Y en esa película 2001,
nos proyecta hacia el siglo 21.
- He traído a mi hijo Jonathan...
- Hola.
Quién en el año 2001, tendrá la
misma edad que yo tengo ahora.
Tal vez, se ajustará mejor
a este tipo...
de mundo que
estas tratando de retratar.
La gran diferencia,
es que cuando crezca...
de hecho, si queríamos
esperar hasta el año 2001...
Él tendrá en su propia casa...
no una computadora
tan grande como esta,
pero al menos, una consola...
a través de la
cual, podrá hablar...
con su computadora local amigable...
y obtener toda la
información que necesita...
para su vida cotidiana,
al igual que sus estados
de cuenta bancarios,
sus reservaciones para el teatro,
toda la información que
necesita en el curso...
de vivir en una
sociedad moderna compleja.
Esto será, en una forma
compacta en su propia casa.
Tendrá una pantalla de televisión,
- como estas aquí, y un teclado.
- Sí.
Y va a hablar con la computadora
y obtener información de ella.
Y él dará mucho por sentado...
mientras tomamos el teléfono.
Me pregunto, sin embargo,
¿qué clase de vida?...
sería en términos sociales?
Quiero decir, si toda nuestra vida se...
construye alrededor
de la computadora,
¿nos convertimos en una sociedad?...
dependiente de la computadora?
En algunos aspectos, pero también...
enriquecerán a nuestra sociedad...
porque hará posible que...
vivamos, de verdad, en cualquier
lugar que nos guste.
Cualquier hombre de negocios
y ejecutivo podría vivir...
casi en cualquier
lugar de la Tierra.
Y aún así hacer negocios a través...
de un dispositivo como este.
Y esto es una cosa maravillosa.
Significa que no vamos a tener que...
estar amontonados en las ciudades.
Seremos capaces de vivir en el campo...
o donde nos plazca.
La pantalla dice que es
una trampa sin implementarse.
CUPERTINO, CALIFORNIA
Pero el código de error está mal.
Es un error del sistema.
- Entonces, ¿cuál es el resultado?
- No va a decir hola.
LANZAMIENTO DE
LA MACINTOSH
Absolutamente dirá hola.
No es culpa de nadie.
Es un error del sistema.
Construiste el demo de voz.
- El demo de voz es sensible.
- Mantengan sus voces bajas.
He estado diciendo eso por...
Esta cosa esta sobredimensionada.
Funcionó anoche. Funcionó la
noche anterior a eso.
Funcionó hace tres horas.
No está funcionando ahora,
sólo simplemente sáltate el demo de voz.
¡Vete a la mierda!
Todo lo demás está funcionando.
Salta lo del demo de voz.
Necesitamos que diga "hola".
No me estás escuchando.
No va decir hola.
Sólo arréglalo.
- ¿Arreglarlo?
- Sí.
- ¿En 40 minutos?
- Arréglalo.
- No puedo.
- ¿Quién es la persona que puede?
Yo soy la persona que puede, y no puedo.
- ¿Qué tan mal estás diciendo?
- Es bastante malo.
No sé lo que eso significa.
Significa que el demo es más
que probable que vaya a fallar.
Tienen que mantener sus voces bajas.
Joel Pforzheimer está
sentado en la casa.
No me importa si...
¿Quién es Joel Pforzheimer?
De GQ.
Te ha estado siguiendo
una semana. ¿Lo notaste?
Sólo, que parezca que todo está bien.
Está sentado en la casa.
Hola.
¿Qué me están diciendo?
Algún tipo de condición
de raza, pero...
no hemos sido capaces
de rastrearla todavía.
¿El sintetizador de muestreo
es lo suficientemente rápido?
No, por lo que las tasas
están bajas y sigue fallando.
Son 20 segundos en un
lanzamiento que será en dos horas.
¿Por qué no sólo cortarlo?
- No podemos cortarlo.
- Sí, sólo córtalo.
Hace dos días, pasamos un
anuncio de Super Bowl que...
podría haber ganado el
Oscar al Mejor Cortometraje.
Hay más gente que te
puede decir acerca de...
el anuncio, de lo que te
pueden decir quien ganó el juego.
Lo entiendo, pero el anuncio dice que...
la Mac iba a salvar al mundo.
Este no decía que iba a decir "hola".
Abrimos la casa en cinco.
No abras la casa.
Estamos tomando un pequeño descanso.
- Parte del problema es...
- ¿Qué?
Podemos volver a compilar, pero el
hardware, si es un problema...
de hardware, no podemos
entrar en la parte de atrás.
¿Por qué no?
¿Quieres decirle a ella o lo hago yo?
No empieces conmigo, hombre.
¿Por qué no puede entrar en la máquina?
Necesitas de herramientas especiales.
¿Qué tipo de herramientas especiales?
Sólo consigue un destornillador.
No quería que los
usuarios pudieran abrirlo.
Necesitas de herramientas especiales.
¿Es esto en serio?
Hay un centenar de
ingenieros caminando por aquí...
¿ninguno de
ellos tiene las herramientas?
Para ser justos, no muchos de ellos...
están acostumbrados
a las herramientas.
¿Y qué hay de ti?
Las dejé en la oficina.
Eran las 3 a.m. cuando...
Jesucristo.
- Corta el "hola".
- No.
¿Cuál es la primera
regla de un lanzamiento?
No va a fallar.
Lo acaba de hacer.
¡Andy!
¿Cuál?
El otro Andy. Lo tienes justo allí.
¿Por qué iba a llamarlo?
- Él tiene que hablar contigo.
- Sí.
Las señales de Salida
tienen que ser apagadas o...
no tendremos un apagón total.
SALIDA
Hemos hablado con el gerente del
edificio y el jefe de bomberos.
¿Y?
No hay manera de que van a dejar...
que apaguemos las señales de Salida.
Voy a pagar lo que sea la multa.
La multa es que van a venir...
y decirle a todos que se vayan.
Explicaste al jefe de bomberos que...
estamos aquí para cambiar el mundo.
Lo hice, pero al menos que
también podamos cambiar las...
propiedades del fuego,
a él no le importa.
Steve...
Si un incendio provoca una
estampida en salidas sin marcar,
va a haber valido la pena
para los que sobrevivan.
Para aquellos que no lo hagan, ni modo,
pero sigue siendo bastante bueno.
- Mira, yo...
- Necesito que este negro. Todo negro.
Deshazte de las señales de salida y...
no me hagas saber cómo lo hiciste.
Arregla el demo de voz.
¿Necesitas herramientas
especiales para abrir la Mac?
Sabías que era un sistema cerrado.
No sabía que lo era literalmente. Jesús.
Y si sigues alienando a gente sin razón,
no va a quedar nadie a quien
decirle el "hola".
No es sin razón.
Arruinamos esto y IBM
será el propietario de...
los próximos 50 años,
como un villano de Batman.
¿Recuerdas a la compañía telefónica?
Eso es lo que...
Bell fue llamada,
"la compañía de teléfonos".
IBM será la compañía de computación.
Diez años más tarde, va a
ser la compañía de información,
y eso es muy malo para la raza humana.
Así que no tenemos tiempo
para ser cortés o realistas,
porque no queremos, que este próximo...
lanzamiento del
producto de la compañía...
se celebre en
frente de 26 personas...
y un anuncio en la Guía de
Compras del Condado de Alameda.
No hemos anunciado el software de voz.
Podríamos sacarlo de la demostración...
y nadie estaría decepcionado.
¿Quieres tratar de ser razonable,
sólo, ya sabes, para ver cómo se siente?
Está bien. Saca lo del demo de voz.
Gracias.
Y luego cancela el lanzamiento.
Ya veo. Sólo me engañaste un poco.
Me puedes decir cuán poco importante es,
pero si la computadora no dice hola,
entonces tampoco lo hará John Sculley,
a quien le prometí
estar satisfecho conmigo.
Sculley no va a cancelar el
lanzamiento, porque no está loco.
También no es un pirata, y
cuando se trata de Macintosh,
va a hacer lo que le pida hacer.
- ¿Qué hay en esta caja?
- Nada de lo que debas de preocuparte.
Ni siquiera la abras.
¿Que coño?
¿Por qué hay un cartón
de... ¿Quién hizo esto?
- Alguien pensó...
- ¿Quién?
No importa. Pensó que
sería una buena idea...
el tener copias de
la portada de Time.
Disponibles en el asiento de todos.
Fue cortado de raíz
y todas las copias...
fueron sacadas del edificio.
Así que, problema resuelto.
- Esta no es una Macintosh.
- Entiendo.
¿Alguien pensó que sería
una buena idea, como,
entusiastamente entregar copias de...
Time sin una
Macintosh en la portada...
en el lanzamiento de la Macintosh?
¿Qué están entregando
en Hewlett-Packard?
¿Un montón de manzanas
con mi rostro en ellas?
Estoy segura de que lo
que pensaron era que...
dado que la computadora es
el "Hombre del Año"...
eso sería bueno para nuestro negocio,
pero como he dicho, las he
hecho remover del edificio.
Lo que me gustaría
que hagas con ellas...
es que tomes, todas
las 2.600 copias,
y las apiles en el escritorio de Kottke.
Y dile que Steve dice:
"¡Feliz Año Nuevo para ti!"
Está bien.
Di a la revista Time acceso completo.
Todo el Campus: Bandley, Apple II, Lisa.
Les di a Sculley, Markkula.
Les di a Woz.
¡Les di a todo el mundo!
¿Cómo debo llamar a
la persona que pensó...?
¿que sería una buena
idea entregar éstas?
No te diré quién era.
Fue hecho sin malicia.
Ya nos hemos encargado.
Tienes una media hora y
tenemos cosas de que hablar.
¿Cómo qué?
Como un millón en los primeros 90 días.
- Joanna...
- 20.000 al mes después de eso.
- Mira. Esos son los pronósticos.
- Te lo suplico...
Este es mi campo. Te lo suplico...
que manejes las expectativas ahí afuera.
Estoy manteniendo las expectativas.
No vamos a vender un millón,
en los primeros 90 días.
Todo el mundo, todo el
mundo, todo el mundo,
todo el mundo está esperando a la Mac.
Tal vez.
¿Pero qué sucederá cuando se
enteren de que por $2?.495,
no hay nada que puedas hacer con esta?
Hemos sido competitivos en $1.500,
pero una vez que sustituyas al
Motorola 6809 con el 68000...
El cuál soporta menús, ventanas,
apuntar y hacer clic,
gráficos de alta resolución...
Sí, porque todo el mundo necesita...
rectángulos con
esquinas redondeadas.
La clase barata aterriza en la pista en...
exactamente el mismo
momento que la Primera Clase.
No tengo la más mínima maldita
idea de lo que eso significa,
pero así es como consigo $2.500,
el cuál es el nivel de precios...
de la PC, ¡que puede hacer mucho más!
¿Quién va a querer una PC?
¿Qué idiota va a querer...
Si quiero decirte que hay una mancha
en tu blusa, señalo el lugar.
No digo que haya una mancha a...
14 centímetros por abajo del cuello.
Y 3 centímetros a la
derecha del segundo botón.
Mientras trato de recordar cual
es el comando para Club Soda.
No es así como funciona
la mente de una persona.
Si el objetivo era
facilitar el uso, tal vez...
deberías haberle
dado algo de memoria.
Puedes quejarte de la memoria o...
puedes quejarte del precio,
pero no puedes hacer ambas
cosas al mismo tiempo.
La memoria es lo que cuesta dinero.
Me alegro de que me estás diciendo...
tus sentimientos sobre la Mac ahora.
Porque nos queda una media hora.
Podemos rediseñarla.
Sólo estoy pidiendo que
manejes tus expectativas.
Ve sus caras cuando vean lo que es.
Ellos no sabrán lo que están
mirando o por qué les gusta,
pero ellos sabrán que la quieren.
No instantáneamente. Cuando las
personas escuchen Rite of Spring,
arrancarán las sillas del teatro.
Ellos no compraron el disco.
Rite of Spring sucede que
es la más revolucionaria...
y provocativa
sinfonía del siglo pasado.
Ballet. Era un ballet.
Pero Igor Stravinski no dijo que iba...
a vender 20.000 unidades al mes.
No sé por qué estamos
hablando de Stravinski...
cuando lo que me importa
es sobre Dan Kottke...
sodomizándome en la revista Time.
Mira. Obviamente...
Déjame decirte esto a ti.
Obviamente, Daniel no pensó
que estaba haciendo algo malo.
- ¿Al hablar con Time sobre ello?
- Sí.
No sé lo que eso significa.
Has dicho, cuando me
dijiste la historia...
dijiste que le dijiste a Dan,
"¿acaso la revista Time te pregunto
si yo tenía una hija llamada Lisa?"
Y Dan dijo: "Sí".
Mi punto era que él respondió
simple y honestamente...
porque él no pensó
que había hecho nada malo.
Excepto que, Joanna...
Excepto que, no tengo...
una hija llamada Lisa.
Y esta historia es ahora
acerca de cómo estoy...
negando la paternidad y
tomando una prueba de sangre.
Y es por eso que hay una foto de...
No sé qué coño es.
Es por eso que hay una foto
de una PC en la portada.
En lugar de una foto de mí y la Mac.
No sé qué decirte.
Se suponía que debía ser el
Hombre del Año de la revista Time.
Y luego Dan Kottke nació.
- Bueno...
- ¿Qué?
- Ella está esperándote.
- ¿Quién?
- Chrisann.
- ¿Brennan?
Están afuera en el pasillo.
Han estado sentadas en
la parte posterior del...
auditorio, desde la
7:00 de esta mañana.
No tendré una sesión con Chrisann ahora.
Emitimos 335 credenciales de
prensa para el lanzamiento.
Steve, si molestas a Chrisann,
y va a estar en el vestíbulo
y dar 335 entrevistas,
y tú, amigo, vas a estar anhelando...
los días felices de Dan Kottke.
Déjame terminar con esto.
Pero no te vayas. Vas a quedarte aquí.
¿Qué? No, no lo haré.
No. Hay menos oportunidad
de una escena...
si te quedas aquí.
Ella va a estar bien.
Me parece todo esto
terriblemente personal y, y...
Yo, yo... No me quedaré.
No. Vamos.
No quiero estar en una
habitación a solas con Chrisann.
Esto es entre tú y yo.
Perfecto.
Hola.
Steve.
Esto es una sorpresa.
¿Por qué no entras?
Gracias.
¿Vienes también?
Sí, no voy a dejarla en el pasillo.
Está bien. Es un pasillo
seguro, pero de todos modos.
¿Recuerdas a Joanna Hoffman?
Es la cabeza de publicidad
para la Mac.
Me alegro de verte.
Encantada de verte a ti.
Hola, Lisa.
Nos conocimos antes, y me dijiste
que te gusta mi forma de hablar,
y esa fue mi cosa favorita que
alguien me haya dicho jamás.
- Eres de Polonia.
- Sí lo soy.
- ¿Sabes dónde está?
- Lo de arriba de la Tierra.
Creo que estás pensando
en el Polo Norte.
Bueno, estamos un poco
presionados de tiempo, así que...
Voy a dejarlos solos.
¿Por qué quieres irte,
cuando acabas de decir...?
Voy a revisar con Hertzfeld.
Estamos tratando de conseguir
que la computadora diga hola,
pero ahora mismo está siendo muy tímida.
¿Quieres venir a ayudarme?
¿Eso está bien?
Claro.
Gracias.
Mi papá nombró a una computadora por mí.
No soy tu...
En realidad, ¿sabes lo que
es una coincidencia, Lisa?
No.
Como si hubieras conocido a alguien.
Has hecho una nueva amiga y
su nombre era Lisa también.
Eso sería una coincidencia.
"Lisa" es sinónimo de "Sistemas de
Arquitectura Integral Local".
L-I-S-A.
Es una coincidencia.
- ¿Ya has terminado?
- Sí.
Está bien.
Ven. Vamos a hacer que
la computadora diga hola.
Adelante, Lisa.
Así que fue al revés.
¿Fui nombrada después de la computadora?
Nada fue nombrado después de nadie.
Es una coincidencia.
Vamos.
¿Qué es lo que te pasa?
¿Qué es lo que te pasa a ti?
¿Por qué estás diciéndole
a ella estas cosas?
¡¿Por qué sigues diciéndole
que soy su padre?!
- Un juez le dijo que eres su padre.
- No, no lo hizo.
¿Y de dónde demonios sacaste para
decirle a la revista Time...?
Que me he acostado con un 28%...
de los hombres en los Estados Unidos?
- Eso no es...
- ¿De dónde sacaste eso?
Eso no es remotamente lo que dije.
Está justo aquí.
En primer lugar, ¿puedo decirte
algo acerca de la revista Time?
Creo que es un centro de entrenamiento
para asesinos a sueldo.
- "Jobs insiste"... Cito...
- Yo no inventé las Matemáticas.
"28% de la población...
masculina de los Estados Unidos...
podría ser el padre".
No estaba diciendo
que has dormido con...
el 28% de los
hombres estadounidenses.
Estaba usando un algoritmo,
basado en el análisis de sangre...
que dice que había un
94.1% de posibilidad...
de que yo soy el padre.
Estás intentando públicamente de...
pintarme como una
puta y una prostituta.
Créeme, yo no estoy tratando de...
hacer públicamente nada contigo.
Dos millones de personas leen Time.
¿Cómo se supone que voy a...?
Sería más si me pusieran en la portada,
pero Dan Kottke decidió
darme un golpe al riñón...
- Aplique para la beneficencia ayer.
- ¿Perdón?
¡Hola!
Dije que apliqué para la
beneficencia ayer.
El artículo de Time dijo que tus
acciones de Apple...
valían $441 millones de dólares,
y quería preguntarte cómo
te sientes al respecto.
Bueno, siento como que
las acciones de Apple...
se han infravalorado dramáticamente.
Este sería un buen momento para entrar.
Tu hija y su madre...
- Chrisann...
- están en la beneficencia.
Estamos viviendo en un
cuchitril, en Menlo Park.
No podemos pagar las
facturas de calefacción.
Ella duerme en una parka.
- Tu hija...
- ¡Ella no es mi hija!
Porque, según lo informado
por la revista Time,
¿he dormido con un 28% de los
hombres en los Estados Unidos?
No.
Todos ellos, exactamente nueve
meses antes de que Lisa naciera.
Tengo a Andy aquí.
Disculpa.
¿Ya lo tenemos?
- Hola Chris.
- Hola Andy.
- ¿Cómo te va?
- Terrible.
¿Están ocupados ahora mismo?
Discúlpame por saludar a mi...
amigo, que cree que eres un idiota.
- No creo que seas un...
- ¿Ya lo tenemos?
No, hay una oportunidad
de seis de que funcione.
¡Maldita sea!
Bueno, no somos un Equipo
de los Pits en Daytona.
Esto no se puede arreglar
en cuestión de segundos.
No tenías segundos. Tuviste tres semanas.
El Universo fue creado en
un tercio de ese tiempo.
Bueno, algún día tendrás
que decirnos cómo lo hiciste.
Esto es lo que voy a hacer.
Voy a anunciar los nombres de...
todos los que diseñaron la
demostración del lanzamiento.
Voy a presentar a cada uno
y les pediré ponerse de pie.
La parte trasera fue diseñada
por Susan Kare.
La fuente de Macintosh que
se desplaza a través de...
la pantalla, fue
diseñada por Steve Capps.
El Starry Night y
Skywriting fue Bruce Horn.
MacPaint, MacWrite,
Alice, a la calculadora.
Y entonces voy a decir que el
demo de voz que no funcionó...
fue diseñado por Andy Hertzfeld.
Steve...
Cinco de seis es tu
oportunidad de sobrevivir...
en la primera ronda
de la ruleta rusa,
y has invertido esas probabilidades.
Así que al menos que quieras ser
deshonrado delante de tus amigos,
familiares, colegas,
accionistas y la prensa,
yo no estaría aquí discutiendo.
Iría a intentar conseguir
algunas más balas para la pistola.
¡Hazlo, Andy!
Detente. Tú...
- ¿Qué talla de camisa usas?
- ¿Yo?
¿Alguien sabe qué talla de camisa usa?
¿Y qué talla de camisa uso?
¿Alguien sabe dónde esta
el psiquiatra más cercano?
El disco cabe en tu bolsillo.
Necesito una camisa con
un bolsillo de pecho.
Puedo sacarlo en el escenario.
- ¿Una camisa?
- ¡El disco!
Necesito una camisa blanca de mi
talla con un bolsillo de pecho.
Sí. ¿Cuál de las tiendas que
no están abiertas a las 8:45...?
Quieres que mande a alguien a prisa...
y que regrese en 15 minutos?
Ve al vestíbulo, encuentra
a alguien de mi...
talla que lleve una camisa blanca.
Diles que se la cambio
por una computadora gratis,
y ellos se quedaran con mi camisa.
¿Tiene que ser una camisa blanca?
¿Una azul estaría bien?
No. La Mac es de color
beige, soy beige, el...
disco es azul, la camisa
tiene que ser blanca.
¿Andy?
Hola, soy Macintosh.
Tráiganme la cabeza de Andy Hertzfeld.
Traté de conseguir que
dijera hola, pero es tímida.
Sí.
¿Así que eso es todo?
Eso es todo.
No lo entiendo.
Lo sé.
¿Qué hará la gente con eso?
Lisa, ¿cuántos años tienes ahora?
- ¿Sabes cuántos años tiene?
- ¿Cuántos años tienes, Lisa?
Cinco.
Ven y siéntate aquí por un minuto.
¿Sabes lo que es esto?
- Se trata de una computadora.
- Es una computadora.
¿Me prestas tu mano por un segundo?
Apunta esa flecha y haz clic.
No tienes que hacerlo, pero
si deseas, puedes jugar con él.
Nada que hagas la romperá, así que...
sólo haz lo que quieras con ella.
¿Qué estás haciendo?
Estoy pagándote exactamente lo que la...
Corte me ordenó que te pagara.
$385 al mes.
Yo no soy quien decidió esa cantidad.
Y te estoy preguntando cómo te sientes.
Si te sientes bien.
Si se siente bien el que tu hija...
Ella no es mi...
Que tu hija y su madre
están en la beneficencia...
mientras ganaste $441 millones
de dólares por hacer eso.
Me siento orgulloso de
decir que Apple dona...
computadoras para escuelas
con financiación insuficiente,
y vamos a hacer más de
lo mismo con la Mac...
¿Qué?
Apple dona millones de dólares...
en computadoras a las escuelas.
¿Qué tiene eso que ver con...?
Imagina a un niño
desfavorecido que tiene...
a su maestro favorito
con ellos las 24 horas.
Estamos a pocos minutos de
ser capaces de hacer eso.
¿En tu cabeza, eso sería
una respuesta a mi pregunta?
Repíteme la pregunta de nuevo.
Yo no fui la que demandó
por manutención de menores.
- No, vamos...
- El Condado de San Mateo te demandó.
No, déjame explicarte lo que pasó,
porque tengo un montón de tiempo ahora.
Discúlpame. Tienes un visitante.
Sólo quería decir buena suerte.
Hola Chrisann.
- Hola, Woz.
- Aguarda.
- Sólo quería decir buena suerte.
- Gracias. Igualmente.
- Es una gran mañana.
- Sí.
Deberías de ver esta multitud
de ahí afuera.
Esta multitud, es como...
No puedo esperar a que...
vengas con una metáfora, hombre.
Sí. Así que, escucha,
quiero pedirte un favor.
¿Sí?
¿Puedes reconocer al Equipo
de Apple II en tus comentarios?
No puedo.
Sólo un reconocimiento.
Pídeles que se levanten.
- Estamos lanzando la Mac.
- Sería una inyección de moral.
Sólo una mención para que pudieran
conseguir una ronda de aplausos.
- ¿Woz?
- Sólo una mención.
¿Podemos pegar un alfiler
en esto por un minuto?
- Claro.
- Gracias.
Sólo hablaremos de un
reconocimiento para el Equipo.
Tengo a Chrisann allí.
Te veré en un segundo.
Sí.
Eso.
¿Qué?
Me preguntaste lo que la gente va a
hacer con eso. Van a hacer eso.
De uno de los ingenieros.
Gracias.
¿No te gustó?
¿Perdón?
Es abstracto.
Usaste MacPaint.
Presione esa tecla y
la "S" al mismo tiempo.
Ahora escribe tu nombre.
¿Sabes cuál caja dice "guardar"?
Cierto. Sigue adelante y haz clic en ella.
Voy a poner un poco de
dinero en tu cuenta...
y comprarles una casa nueva,
en algún lugar cercano
a una escuela decente.
Gracias.
Woz, quiere un minuto.
Y Sculley está preguntando por ti.
¿Hemos terminado?
¿Podrías enseñarme más cosas?
¿En la computadora?
Lisa, espérame en el pasillo, por favor.
Puedes ponerte tu abrigo en el pasillo.
Adiós, Lisa.
- Adiós.
- Lisa, al pasillo. Ahora.
Quiero saber, cuando dices que...
pondrás dinero en mi cuenta,
de cuánto estamos hablando.
Es un día escolar. Ella tiene que
estar en la escuela.
Te daré lo que necesites.
Woz quiere que reconozca
al Equipo de Apple II.
Debes de ser capaz de ver
que ella se parece a ti.
No quiero insultar a Woz.
Simplemente creo que es retrógrado...
exactamente en el momento equivocado.
Sé que has oído lo que dije.
Oí lo que dijiste, Joanna.
Es sólo que estamos a
punto de hacer esta cosa.
A las 9:41, el planeta va a moverse
sobre su eje y para siempre.
Dos de los eventos más
significativos del siglo 20:
Los aliados ganando la guerra y esto.
Esto.
Así que tal vez en este momento...
no es el mejor
momento para regañarme...
por no ser un mejor padre
de una niña que no es mi hija.
- La prueba dice que...
- No me importa lo que dice la prueba.
No me importa el 94.1%...
del algoritmo loco que utilizaste...
para llegar al 28% de
los hombres estadounidenses.
Cómprale una nueva casa.
Yo le daré su dinero.
Hay una niña pequeña que
cree que eres su padre.
Eso es todo. Eso es todas
las Matemáticas que hay.
Ella lo cree. ¿Qué vas
a hacer al respecto?
Dios envió a su único
hijo en una misión suicida,
pero nos simpatiza de todos
modos porque hizo árboles.
Vamos a vender un millón de
unidades en los primeros 90 días.
20.000 al mes después de eso.
¿Así que tal vez podría darme
un descanso, señorita Hoffman?
- Woz.
- Oye.
No hay nada en esa máquina expendedora,
que no te vaya a matar.
- Sólo curioseo.
- Vamos a dar un paseo.
- ¿Puedo decirte algo?
- Sí.
Después de la reunión
en Maui, el Equipo de Apple II...
estaba molesto y enfadado y decaído.
¿Y sabes por qué?
¿Debido a que el Apple II no
fue mencionado ni una sola vez?
El Apple II no fue mencionado...
Sí, eso es todo. Lo tienes. Sí.
Eso no fue un descuido.
Ellos saben eso. Saben que no lo era.
Mira. No quiero hacer una
gran cosa de esto...
Eso está totalmente dentro de tu poder.
- La Apple II es...
- La Apple II es lo que era, mi amigo.
La Apple II es lo que
paga las cuentas...
por aquí y lo ha
hecho durante siete años.
Y si avergüenzas a estas personas,
vas a ver una fuga de cerebros
en esta compañía, mi hermano.
Markkula te quito la Lisa, no...
ellos y no yo, por
lo que no culpes a...
Markkula me quitó a Lisa por su...
fuerte objeción
religiosa a lo que es bueno.
Ahora te di todo lo que
querías de la Apple II.
¿Y no pedías demasiado?
No había ni una sola
pelea que perdieras.
¿Concedes que los
puertos son la razón...?
¿del éxito de la Apple II?
No podemos seguir
hablando de los puertos.
Tengo un punto.
Han pasado siete años.
Todavía estás haciéndolo.
Estás hablando sobre los puertos.
Hay algo mal contigo.
Este argumento comenzó en el garaje.
¿De qué estás hablando?
¿Porque sólo quieres dos puertos?
Una impresora y un módem.
Con ocho puertos, que...
Este es un gran asunto, de que
pudimos añadir los ocho puertos.
Agradezco la ingeniería,
pero no es lo que estamos haciendo.
Y gracias a Dios que gané
ese argumento... - Woz.
Debido a que el sistema
abierto es lo que la...
gente ama de la máquina,
y es por eso que se vende
y se sigue vendiendo.
Un sistema abierto. No vamos
a hacer un sistema abierto.
Por supuesto que lo haremos.
Eso es lo que quiere la gente,
y el avance en la Apple II...
La gente no sabe lo que quiere
hasta que se lo muestres.
Los usuarios serios
quieren personalizar.
Quieren modificar. Quieren mejorarlo.
Quieren que ingenieros
de hardware como yo...
expandan sus
capacidades, ¿de acuerdo?
Teclados para la música,
mejor placa de sonido,
mejores placas de video,
tarjetas de memoria mejoradas.
Y es por eso que hay 3.000
personas aquí en este momento.
Los puertos son lo que permitió
que la Apple II funcionara...
para dar sólo
un ejemplo, VisiCalc,
que supongo que sin ayuda
de nadie vende...
entre 200.000 y 300.000 máquinas.
- Quieren puertos.
- Ellos no tienen un voto.
Cuando Dylan escribió
"Shelter From the Storm"...
no pidió a la gente a que
contribuyeran con la letra.
Las obras no se detienen para que el...
dramaturgo pueda
pedir a la audiencia...
qué escena les gustaría
ver a continuación.
- Pintores...
- Aficionados...
Estamos al borde de una
tectónica... ¿Aficionados?
Una impresora y un módem. Dos puertos.
El Equipo de Apple II tiene mi afecto,
pero no querré a un
producto Mac lanzado...
hace siete años.
- Las computadoras no son pinturas.
- ¡Vete a la mierda!
Voy a decir "vete a la
mierda" cada vez que...
lo digas, hasta que
mueras o te detengas.
- Steve...
- Pruébalo.
- Steve.
- Dilo.
- Las computadoras no son pinturas.
- ¡Vete a la mierda!
Sí, lo son, y lo que quiero
es un sistema cerrado.
Control de extremo a extremo.
Completamente incompatible
con cualquier cosa.
Las computadoras no se supone
que tengan defectos humanos.
No voy a construir ésta con los tuyos.
¡Steve!
Hola.
Hoy es sobre la Macintosh.
Y la Mac es mía.
- Te concedo eso.
- Gracias.
Te concedo eso. Sólo un reconocimiento
publico al Equipo de Apple II.
Porque es lo correcto a hacer.
Sabremos prontamente si eres...
Leonardo Da Vinci o
simplemente crees que lo eres,
pero mientras tanto, sería genial...
Mientras tanto, la
Apple II está acabada.
Siete años. Fue una gran carrera.
Deberías de entrar en la
casa y tomar tu asiento.
La Mac es de Jef Raskin.
Vuélvemelo a decir.
- Las computadoras no son...
- ¡Vete a la mierda!
Está bien.
Cinco, seis...
- ¿Ya lo tenemos?
- Necesito más tiempo.
- No puedes tenerlo.
- 20 minutos.
- Son las 8:58.
- Podemos empezar tarde.
Escúchame. Somos una
compañía de computadoras.
No podemos empezar tarde.
- Entonces tengo otra idea.
- ¿Qué?
Es engañosa y raya en
lo poco ético.
- Estoy escuchando.
- Va a correr en la 512.
- ¿La probaste?
- Sí.
Espera. ¿Harás la demostración...?
¿de una computadora 128 en una 512?
Nadie va a saberlo.
¿Y crees que eso raya
en lo poco ético?
Nómbrame mis otras opciones, por favor.
Por favor. Tienes que
decirme por qué es...
tan importante que diga "hola".
Hollywood. Hicieron de las computadoras
cosas tenebrosas.
¿Ves cómo te recuerda
a una cara amistosa...?
¿ya que la ranura del
disco es como una sonrisa tonta?
Es cálida y es juguetona
y tiene que decir hola.
Tiene que decir hola, ya que puede.
No estamos cometiendo fraude.
La 512 va a salir en menos de un año.
¿Me eximes de tu desaprobación
de Europa del Este?
La computadora en 2001 decía
hola todo el tiempo...
y aún así me daba un buen susto.
Absuélveme.
Sólo esta vez.
Y sólo por ahora.
Damas y caballeros, por
favor den la bienvenida...
al miembro fundador de
la Junta, Mike Markkula.
Está bien. Bueno.
Ve a impactar al Universo, Steven.
Nos vemos en un par de horas.
Y yo voy a guiarnos a través...
de la parte formal de la reunión,
la parte legal, si quieren.
Gracias a Dios misericordioso.
La caballería ha aparecido.
Escuché que ha sido peor
que de costumbre esta mañana.
No creí que eso fuera posible.
Así que he sido enviado
como el "Steve Whisperer".
Este es un '55 Margaux.
- Son las 9:00 de la mañana.
- Este es un '55 Margaux.
¿Es mi imaginación o has
comenzado a vestirte como yo?
Fue una mala idea tener a Markkula...
abriendo con informes trimestrales.
En lugar de eso debimos haber
arrojado agua en la audiencia.
Ya sabes, sólo tanques
grandes de 10.000 galones...
de agua fría, caída del techo.
Ahorra a Mike algo
de dinero en tarjetas.
- Sólo relájate.
- ¿Por qué?
No sé. Nadie me hizo nunca esa pregunta.
Ahí tienes.
Eres el único que ve el mundo de
la misma manera en que yo lo hago.
Nadie ve el mundo de la
misma manera que tú lo haces.
Soy como Julio César, John.
- Estoy rodeado de enemigos.
- No, no lo estás.
- La Junta...
- La Junta. La Junta te apoya.
Sólo porque ven lo que quieren.
Creo que es una buena Junta,
pero si quieres que los aleje
uno a uno...
podemos hablar de eso.
Quiero que los alejes todos a la vez...
aventados por una ventana,
si es la salida más cercana.
La mirada en sus rostros
cuando les mostramos el lugar.
No podía ver sus rostros, porque...
golpeaban sus cabezas sobre la mesa.
Sí, sí. Ayer, el día después de que
se transmitió al aire una vez,
el editor de Adweek lo llamó...
el mejor comercial
de todos los tiempos.
¡De todos los tiempos! Y lo es.
Y si alguien hace uno mejor, va a ser...
Chiat / Day, que la
Junta quería reemplazar,
y va a ser Lee Clow, a quien
la Junta crea que está loco.
Damas y caballeros, "1984".
El primer glorioso aniversario...
de la información de
directivas de purificación.
Hemos creado por primera
vez en toda la historia...
un jardín de ideología pura...
donde cada
trabajador puede florecer,
a salvo de las plagas, creándoles
pensamientos contradictorios.
Nuestra unificación de
pensamientos es un arma...
más potente que cualquier
flota o ejército en la Tierra.
Somos un sólo pueblo...
¿Usamos a cabezas rapadas
como extras?
Un par de personas
me han dicho eso. - Sí.
¿Pagamos a cabezas rapadas?
¿Tengo a cabezas rapadas en mi nómina?
- Tenían el "look" que querías.
- ¿Los cabezas rapadas?
Sí. - Está bien, vamos a mantener eso
para nosotros mismos.
Vamos a prevalecer.
El 24 de enero, Computadoras
Apple presentará a la Macintosh.
- ¿Quién más lo sabe?
- ¿Quién más sabe qué?
Que pagamos a terroristas, para estar...
en nuestro anuncio de televisión.
John...
Se equivocaron sobre el anuncio, pero...
son una buena Junta. Buena gente.
Su único problema... Su problema
es que son personas.
Personas. La misma
naturaleza de las personas...
es algo que hay que superar.
Cuando estaba manejando a
Pepsi, tuvimos un montón de...
éxito centrándonos en la
gente de edad de 18 a 55 años.
Quienes no eran miembros
de grupos de odio violentos.
Lo entiendo.
No estás rodeado de enemigos.
Ya casi lo tenemos.
Estoy de vuelta y de
regreso con Dylan.
Podría citar un verso diferente.
¿Cuáles son las opciones?
"Para el perdedor ahora,
será tarde para ganar,"
- que es lo que tenemos.
- ¿O?
"Vengan madres y padres
por toda la tierra,
y no critiquen lo que
no puedan entender.
Sus hijos y sus hijas"...
"Están más allá de su comando".
Acabo de perder cien
dólares con Andy Hertzfeld.
Él dijo que ibas a cambiar a ese verso.
Tenemos 45 segundos. Quiero utilizarlos
para hacerte una pregunta.
¿Por qué las personas que
fueron adoptadas sienten que...?
¿fueron rechazadas, en
lugar de seleccionadas?
Eso vino de la nada.
"Sus hijos y sus hijas
están más allá de su comando.
Su antiguo camino está
envejeciendo rápidamente".
Así que váyanse a la mierda,
porque mi nombre es Steve Jobs,
y los tiempos están cambiando...
No me siento rechazado.
- ¿Estás seguro?
- Muy seguro.
Porque no es como que el bebé nació...
y los padres miran y dicen:
"No, no estamos interesados en éste".
Por otro lado, alguien si te eligió.
No tienes ningún control.
Te das cuenta que estabas
fuera del circuito...
cuando los acontecimientos
más cruciales en...
tu vida se ponen en movimiento.
Mientras tengas el control...
No entiendo a la gente
que se dan por vencido.
¿Qué inspiró a Hertzfeld
a hacer esa apuesta?
Me estaba advirtiendo que ser tu...
figura paterna, podría ser peligroso.
Quédate tus 100 dólares.
Me apegaré al primer verso.
Bueno.
- ¿Qué diablos quieres decir?
- Nada.
Estoy orgulloso de ti.
Gracias, jefe.
Es un placer
presentarles a mi amigo...
y al Director Ejecutivo de Apple,
John Sculley.
¿John?
¿Sí?
Lisa hizo un dibujo en la Mac.
La Macintosh, la computadora casera
de Apple casi mitológica,
ha tenido un comienzo difícil en...
su batalla con la
industria titán de IBM.
Con ventas originalmente
proyectadas para...
ser un millón
en el primer trimestre,
Apple ha vendido solamente 35.000
de las máquinas de fácil uso...
en los meses que ha estado
disponible para los clientes.
La insistencia de Steve Jobs...
que tienen lo que se llama
control de extremo a extremo,
que es una forma de
decir que no es compatible...
con la mayoría de
hardware o software externo,
es la falla de Shakespeare en
una máquina que tenía potencial.
Las computadoras de Apple
cerraron dos de sus fábricas hoy...
en la estela de
las ventas decepcionantes.
¿Sabes cuantas Macs hemos
vendido el mes pasado? 500.
En un movimiento que
sorprendió a algunos,
pero no a todos en Wall Street,
la Junta Directiva de las
computadoras Apple, votaron hoy...
DESPEDIDO
para despedir a
su cofundador, Steve Jobs.
¿Salto o fue empujado?
Su ex-jefe, el
Director Ejecutivo de Apple,
John Sculley, se negó
a hacer comentarios.
Sin embargo, en una
entrevista exclusiva,
Steve Wozniak ha
tronado la integridad...
de su viejo amigo Steve Jobs.
Él llama a Jobs, un
tipo insultante e hiriente.
Jobs estará en una nueva
compañía y una nueva computadora.
Apple, tiene un nuevo competidor.
EL CUBO NEGRO
El cubo negro de Steve Jobs...
está dirigido al
mercado de la educación.
Pocas personas tienen la habilidad...
para hacer que el mundo espere,
pero eso es sólo lo que Jobs esta...
haciendo con su
nueva compañía, NeXT.
La imagen se ve desenfocada.
¿En la diapositiva?
El piso. El punto del alfiler.
Creo que queremos un enfoque nítido.
No lo tomes como algo
personal. Sólo no soy...
fanático de la estética de circo.
Muy bien, vamos a detenernos aquí.
Ya que vamos a...
tener que subir y
reorientar los instrumentos.
Sólo uno. El 30 está bien.
Mientras estamos esperando, hay.
Simpatizantes en la sala VIP.
CASA DE LA ÓPERA
DE SAN FRANCISCO
Y Woz está aquí.
CASA DE LA ÓPERA
DE SAN FRANCISCO
Steve Wozniak.
Sí. Muchas gracias.
Y Andy Hertzfeld.
Andy Hertzfeld. Gracias.
John Sculley está aquí también.
Es bueno que él esté aquí.
¿En serio? No creo que sea
muy bueno en lo absoluto.
Tienes que verlos. Ellos quieren
rendir sus respetos.
Si fueran respetuosos, todos...
estaríamos en Apple en este momento.
Mira...
Si realmente me deseaban lo mejor,
se lo habrían guardado para sí mismos.
¿Puedo decirte algo?
No creo que me deseen lo mejor.
Pero estoy de acuerdo con eso.
Terminé con Apple.
Superé la Mac y Woz y Sculley,
de la misma manera en que
se supera...
a tu novia de la Secundaria.
Construí a una nueva.
- ¿Puedo decirte algo?
- Sí.
Dijiste que no competirías con ellos,
pero has diseñado una computadora...
específicamente para
el mercado de educación,
que supuestamente es propia.
Por lo tanto, creo que
es genial que estén aquí.
Ellos me están demandando.
Aún así.
Fue agradable que vinieran.
No están siendo magnánimos.
Ellos quieren que se vea
como un divorcio amistoso.
La historia no recuerda a...
Joe DiMaggio amablemente
por mandar a volar a Marilyn.
¿Steve?
¿Cuál es tu problema?
No sé, pero estoy segura que se
puede remontar de nuevo a ti.
Sabes, yo soy la que tiene
que explicarte a la gente.
$100.000 a Paul Rand para
un logotipo de la compañía.
Cuando ni siquiera sabíamos
lo que nuestra compañía hizo.
Un molde de $650.000 para el cubo,
porque Dios no lo quiera que los
ángulos sean 90.1, en lugar de 90.
No vaya a ser que los ángulos
sean 90.1, en lugar de 90.
Esa caja podría estar en
exhibición en el Guggenheim.
No les des razón para
decir a la prensa...
que tienes un chip en tu hombro.
¿Harías eso por mí?
No tengo un chip en mi hombro.
Está bien, está bien.
Pero, no les des una razón
para decir que así es.
No lo hago.
- Esa es la actitud correcta.
- Eso no es una actitud.
Van a llamarme en un
minuto, para mirar a la luz.
- Sácalos de tu camino.
- ¡Perfecto!
- ¿Sí?
- Sí.
- Una cosa más.
- Por supuesto.
No habrá preguntas de la prensa después.
No... ¿Por qué?
Hasta que tenga mejores respuestas,
no se dará parte a la prensa.
Alguien pregunta dónde estoy, sólo...
me viste, y regresa enseguida.
Está bien.
VESTIDOR 6
¿A quién quieres primero?
Tráeme el rostro de Steve Wozniak.
Aguarda.
- Pensé que fuiste a la escuela.
- Aguarda.
Se suponía que fueras a la escuela...
hace una hora. Pensé que te fuiste.
No desperté a mi mamá
a tiempo esta mañana.
Ha pasado antes también.
Me despierto con la alarma y luego...
me visto y como el desayuno,
pero a veces me olvido de ver
qué hora es después de eso.
¿Por qué no tu mamá sólo puso
su propia alarma del reloj?
Es una de mis tareas.
No entiendo qué tiene eso
que ver con que aún estés...
¿Dónde está tu madre?
Ella fue a buscar
un teléfono público.
Hace una hora, ella dijo...
No tienes que levantar la mano.
- Dijiste que estaba mal por un poco.
- Lo está.
- Acabo de medirla.
- Joanna...
Exactamente 30 cm. en los cuatro lados.
Hay seis lados.
Pero no se supone que
estés aquí en este momento.
Sabemos que si cuatro de los
lados son iguales entre sí,
los otros dos deben de ser iguales también.
La parte superior, inferior,
derecha e izquierda...
son aproximadamente
de un milímetro...
más cortas, que las
partes delantera y trasera.
No lo son. Las medí.
Lisa, soy una especie
de experto en diseño.
Y eso es una regla de 20 centavos.
¿Crees que hay una posibilidad
que podría estar mal?
Si tuviera otra regla,
me gustaría medir...
a esta regla, pero
realmente dudo que esté mal.
Cuando tu madre regrese,
tienes que ir a la escuela.
¡Debido a que es una regla!
¿Por qué está mal?
- ¿Has oído lo que acabo de decir?
- Sí.
Porque a veces parece que tú...
sigues diciendo lo que quieres...
sin escuchar.
Estoy escuchando.
- ¿Hay algo que necesites?
- No.
¿Por qué no es un cubo perfecto?
- Me has preguntado antes.
- Me olvido de lo que es.
Es una anomalía óptica.
Para el ojo humano, un cubo
perfecto no se parece a un cubo,
así que hazlo más o
menos un milímetro...
más corto que un pie en dos lados.
¿Qué es una "anomalía"?
Me has preguntado eso antes también.
No sé por qué sigues haciendo eso.
Es una excepción. Algo que no
encaja en un patrón.
Tienes que ir a la escuela. ¡Adelante!
Creo que Uds. dos se han conocido.
Hola, viejo amigo.
- Te ves bien.
- Tú también. Tú también.
Y ellos me dicen que George está...
listo para que mires
lo del enfoque.
Da un paseo conmigo.
- ¿Es esa Lisa?
- Sí.
- Esta no puede ser Lisa.
- Lo es.
- Lisa es de este tamaño.
- Se puso más alta. Vamos.
- ¿Te acuerdas de mí?
- Ella no lo hace.
Soy amigo de tu papá, Steve Wozniak.
Pido disculpas. Pero no te recuerdo.
Eres muy educada.
- ¿Woz?
- Sí.
Chrisann está en un teléfono
de paga. ¿La encontrarías?
Sí.
Podría ser una
gran participación.
Sí.
- "Locamente grande".
- Locamente grande.
Esta es la primera vez que no
hemos jugado para el mismo Equipo.
Es como que estás liberando
tu primer álbum en solitario.
Yo... Agradezco que me hayas
invitado al lanzamiento.
Sólo quiero borrón y cuenta nueva.
Eso es exactamente lo que quiero.
Es por eso que vine tras
el escenario.
Quiero que sepas, que estaré
ahí afuera contigo.
¿Hay alguna posibilidad de que
puedas salir ahí en mi lugar?
Te quiero Steve.
Yo también te quiero, Woz.
Sabes, se dijeron algunas cosas.
Así fue. Se dijeron en público.
Fueron publicadas. ¿Fuiste tú
quien presionó para hacerlo?
¿Fui yo qué?
Revísalo tú mismo. Es la orquesta...
para la Ópera de San Francisco.
¿Qué si fui presionado para hacerlo?
Una vez conocí a Seiji Ozawa
en Tanglewood.
Un conductor atronador.
Con astucia impía y matices.
Y le pregunté qué es exactamente lo...
que un conductor hace,
que un metrónomo no pueda.
Sorprendentemente, él...
¿Él no te dio una buena paliza?
Eso es correcto. No, él dijo:
"Los músicos, tocan sus instrumentos.
Yo toco a la orquesta".
Eso se siente como algo que suena bien,
pero no quiere decir nada.
Markkula, Sculley... ¿Ellos te pidieron
que me calumniaras en la prensa?
Tenía razón para estar enfadado.
- ¿Lo hicieron?
- Absolutamente no.
Pero te pidieron hablar.
Apple estaba sitiada. Tú acababas
de dejar la compañía.
Alguien tenía que hablar con la prensa.
Estoy aquí mismo, Woz.
La compañía me dejó a mí.
Te rogué. Les rogué.
La Apple II representó
el 70% de los ingresos.
¿Qué pensaste que iba a ocurrir?
No te importaba lo suficiente
la Apple II o la Lisa.
Vamos a ser muy claros.
No me importaba en absoluto nada
acerca de la Apple II o la Lisa.
No fui presionado para hacerlo.
Lo que dije a la prensa fue una honesta,
templada, reflexión de lo que yo creía.
- Woz.
- ¿Sí?
¿Que coño hay en tu muñeca?
- ¿Quieres saber?
- Yo, literalmente, no puedo esperar.
Todo el mundo usará estos en 10 años.
Es un reloj Nixie,
hecho usando tubos Nixie.
Esto es realmente tecnología
de 40 años de edad.
Tubos catódicos fríos.
Están funcionando a 140 voltios.
Inclino mi muñeca 45 grados,
esta justo ahí.
Horas, minutos y segundos.
La forma en que funciona
nuestra mente. Mira eso.
Hazme un favor. Adelanta el reloj
como si estuvieras en un avión...
y las zonas horarias
acabarán de cambiar.
No es un problema.
Se desenrosca eso.
Simplemente pulsa el botón.
Disculpe. ¿Azafata?
El hombre al lado mío...
parecería estar detonando una bomba.
¿Crees que esto se ve como una bomba?
Incluso en este momento, no estoy
100% seguro de que no lo sea.
Creo que tal vez cuando la
gente se acostumbre a ello...
No.
Yo estaba enfadado.
Estabas diciendo cosas
sobre la Apple II,
y la forma en que estabas
tratando al Equipo...
Woz. Recibes un pase gratis de por vida.
Tengo que volver al escenario.
Nos quedan dos minutos
de tiempo de ensayo.
¿Entiendes cuán condescendiente...?
¿fue solamente eso?
Tal vez no lo haces.
No quiero ver que te arrastren...
fuera un avión en
esposas de plástico.
¿Consigo un pase libre
de por vida de tu parte?
Cediste tu pase...
¿Tú... Me lo diste a mí?
Vas a tener un derrame
cerebral, amiguito.
¿Qué hiciste? ¿Qué hiciste?
¿Por qué Lisa no ha escuchado de mí?
Mierda, hombre, ¿cuántos estudiantes...?
¿de Cuarto Grado
han oído hablar de ti?
No puedes escribir el código.
No eres un ingeniero.
No eres un diseñador.
No puedes poner un
martillo sobre un clavo.
Yo construí la placa de circuito.
La interfaz gráfica fue
robada de Xerox PARC.
Jef Raskin era el
líder del Equipo Mac...
antes de que lo echaras
de su propio proyecto.
Todo... Alguien más diseñó la caja.
Así que ¿cómo es que 10 veces en un día,
leí que "Steve Jobs es un genio"?
¿Qué es lo que haces?
Toco la orquesta.
Y tú eres un buen músico.
Te sientas allí mismo.
Eres el mejor en tu fila.
He venido aquí para despejar el aire.
¿Sabes por qué he venido aquí?
¿No acabas de responder a eso?
Vine aquí porque terminaras muerto.
Tu computadora va a fallar.
Tuviste a una Junta
Asesora Universitaria...
diciéndote que
necesitas una poderosa...
estación de trabajo
por $2.000 a $3.000.
Has valuado NeXT en $6.500.
Y eso no incluye los opcionales
$3.000 del disco duro,
que la gente va a descubrir
que no es opcional.
Porque el disco óptico es demasiado
débil para hacer lo que sea.
Y los $2.500 de la impresora láser...
hace un total de $12.000 dólares.
Y en el mundo entero,
eres la única persona...
a quién le importa que se
encuentre en un cubo perfecto.
Vas a terminar muerto.
Y vine aquí para estar a
tu lado mientras eso sucede.
Porque eso es lo que hacen los amigos.
Eso es lo que hacen los hombres.
Yo no necesito de "tu pase".
Regresamos, por lo que no me
hables como si fuera otra persona.
Yo soy el único que sabe...
que este tipo aquí es
alguien a quien inventaste.
Estoy de pie a tu lado, porque ese...
cubo perfecto, que no hace nada...
está a punto de ser
el único gran fracaso...
en la historia de
la computación personal.
Dime algo más que no sepa.
- ¿De vuelta al escenario?
- Ya no nos queda tiempo.
Tienen que limpiar el
escenario y abrir la casa.
Si falla, fallará, ¿verdad?
Harás una broma.
Yo haré una broma.
Si falla, fallará.
Es un buen eslogan.
"NeXT. Si falla, fallará".
No estoy hablando sólo
sobre la demostración, Steve.
Si hay un tanque, no sólo
nos tragaremos el Cianuro.
Volvemos a la mesa de dibujo.
No más mesas de dibujo.
Invente la Edsel dos
veces, así que no...
tendrás más mesas de dibujo.
Dime cuál es el plan.
Tienes que decirme el
plan, porque yo no lo sé.
Estás caminando por ahí,
como si tuvieras...
tarjetas de "no se puede perder".
El plan se te revelará...
cuando estés lista para verlo.
¿Tendré que dejar caer el ácido?
No haría daño.
¿Existe un plan?
¿Alguna vez te he defraudado?
Cada maldita vez.
- Entonces estoy condenado.
- ¿Es así?
Joanna, hay un plan.
Es sólo que no quiero ponerte en una...
posición en la que
debas de mentir a la gente.
Comienza 15 minutos
tarde, así Avie podrá...
recompilar y darnos
una oportunidad de pelear.
Jesucristo. ¿Cuántas veces
vamos a tener esta...?
- ¡No empezaremos tarde, nunca!
- ¡Perfecto!
- No empezaremos tarde siquiera.
- Tarde.
¿Pero de dónde sacas lo de
cuando se empieza tarde?
Lisa ha estado haciendo
esta cosa, donde ella...
me pregunta sobre
cosas que ya le he dicho.
Me hace preguntas, y sé...
que ella ya sabe las respuestas.
¿Por qué es eso?
Los niños hacen eso
cuando están asustados...
que uno de sus padres
están de mal humor.
Ellos tratan de hacerte
hablar sobre algo que te guste.
Es muy común y puede ser tratado al...
hablar con ella, acerca
de cosas que le gusta.
¿Tienes alguna experiencia
o formación en este campo?
No.
Diles que abran la casa.
- ¿Dónde está Lisa?
- Ella está en los alrededores.
- ¿Qué significa eso?
- Está corriendo por todo el edificio.
Hace una hora, dijiste que
la llevarías a la escuela.
Me suplicó que la dejara quedarse.
Hay padres que serían tan cariñosos...
No es correcto, ¿de acuerdo?
Es moralmente erróneo...
está parentalmente erróneo.
No es correcto que uses a Lisa como...
una forma de obtener
dinero de mí parte.
Ella sabrá, si es que no lo sabe ya,
que ese es tu uso principal para ella.
Ella te va a odiar por
el resto de tu vida.
Ella verá, si no es que lo ha hecho ya,
que su madre es una mujer
que se defiende de los hombres.
Al vivir alejada de ellos.
Por no dejarme ser aprisionada
y degradada por ellos.
¿Aprisionada? No puedo deshacerme de ti.
Necesito a un doctor y
necesito a un dentista.
Me salí de la Universidad
después de un Semestre,
pero, de acuerdo, vamos
a echar un vistazo.
Mantendrás a tu hija y a su madre.
¿Pagarías a alguien $1.500 dólares
para bendecir tu casa?
- ¿Has oído lo que dije?
- ¿Lo harías?
No recuerdo cuánto era, Steve.
- Eran $1.500 dólares.
- Bueno, no lo hacen de a gratis.
No lo hacen. Cobran $1.500 dólares.
El cómo gasto... Joder.
Sabes, ni siquiera voy a...
Estabas a punto de
decir, "¿el cómo gasto...?
¿mi dinero, no es de tu incumbencia"?
Tengo una infección en los senos...
y necesito ver a un dentista también.
Así que puedes ver como
tu presupuesto de la bendición...
podría haber sido gastado mejor.
¿Al igual que en un cubo perfecto?
- Mírame, Chrisann.
- ¿Qué?
- Sabes quién soy, ¿verdad?
- Sí.
- Y tú sabes que yo conozco a gente.
- ¿De qué estás hablando?
Mírame. Y tú sabes que...
la gente que conozco,
ellos conocen a gente.
¿Qué es esto?
Si alguna vez oigo de nuevo, que has...
lanzado un tazón de
cereal a la cabeza de Lisa...
- ¿Qué?
- Mi línea privada sonará,
y una voz en el otro extremo...
me dirá: "Ya quedamos".
Así es como sabré que estás muerta.
¿Has enloque...?
Avente el tazón al suelo.
No se lo aventé a la cabeza.
Ni siquiera estaba en la habitación.
Ella no estaba en ninguna parte...
Aventé el tazón en el suelo.
Ella es una niñita. La estás asustando.
Yo soy un hombre adulto.
Y me estas asustando.
Que saque la basura es una tarea.
Que limpie la mesa es una tarea.
El despertarte por la mañana
es jodidamente espeluznante.
Por favor enséñame más
acerca de ser padre.
Ya hemos terminado aquí.
Significa mucho viniendo de...
alguien que no admite que es uno.
- Deja de gritarle a Lisa.
- Le doy responsabilidades.
Lo entiendo. - Y un día ella va a darme
las gracias por ello.
- Probablemente en tus sueños.
- ¡Vete a la mierda!
Está bien.
Yo nunca... Nunca le
tiré nada en la cabeza.
¡Steve!
Y nunca lo haría.
Las cosas no pasan, porque lo digas.
Habrá más dinero en tu cuenta
para el final del negocio.
- ¿Estabas siendo amable?
- Sí.
- Andy es el siguiente.
- ¿Hertzfeld o Cunningham?
Hertzfeld. Está jugando
con Avie Tevanian...
en la computadora
tras el escenario.
Damas y caballeros, la
casa ya está abierta.
Tocar frente a miles de personas.
¡Steve!
¿Puedes hacerlo más tarde, Joel?
Saldremos en ocho minutos.
¿Puedo tener una reacción rápida
a la prensa de esta mañana?
¿Qué hay con ello?
El tamaño de esta, el volumen.
Te diré como antecedente...
Me esperaba una cita de Steve.
que nunca he visto nada igual
en la industria tecnológica.
Llamé al Wall Street Journal para...
sacar en una página
completa el anuncio de hoy,
y ¿sabes lo que dijo su tipo de ventas?
"¿Por qué molestarse?
Sería ser como notificar...
a Macy's, que mañana es Navidad".
- ¿Viste el boletín de Stewart Alsop?
- Lo hice.
Lo siento, Joanna, necesito
tener a Steve oficialmente.
El encabezado era: "Querido NeXT,
¿cuándo puedo tener mi máquina?"
¿Cuándo se podrá?
Vamos a anunciar la fecha de envío
en las próximas 8 a 10 semanas.
Alsop no está hablando
de la fecha de envío.
Quiere saber cuándo podrá
conseguir una para jugar.
Tenemos mucho respeto por Stewart Alsop,
y queremos poner una
máquina en sus manos...
para que pueda hablarle a
sus suscriptores al respecto.
- ¿Y cuándo será eso?
- Muy pronto.
¿Un par de días? ¿Una semana?
Extraoficial.
- ¿Extraoficial?
- Completamente.
- Pensamos...
- Él la tendrá cuando esté terminada.
¿No está terminada?
Está casi terminada.
He estado observando tu ensayo de
la demostración por tres semanas.
Sí.
- ¿Qué es lo que falta?
- Una pequeña cosa.
- ¿Qué?
- Creo que eso es suficiente.
Estamos extraoficialmente,
y Joel siempre...
ha tenido buena matiz de comprensión.
¿Qué falta por terminar?
Supongo, en términos sencillos,
tendrías que decir...
que no tenemos
un Sistema Operativo.
- ¿Un Sistema Operativo?
- Sí.
¿Qué quieres decir?
Bueno, el Sistema Operativo
es lo que dirige a la computadora.
De hecho, es de alguna
manera la computadora.
¿Cómo ha estado funcionando?
¿Cómo va a funcionar esta mañana?
¿Qué quieres decir, con que no
tienen un Sistema Operativo?
Es así. Avie Tevanian...
es nuestro diseñador
de software en jefe,
y escribió un programa de demostración.
Es como que hemos
construido un gran auto,
Pero no hemos construido el motor.
Por eso, pusimos una
batería de coche de golf...
ahí dentro, para hacer
que ande por un rato.
Todo lo que esta
computadora sabe hacer...
en este momento, es
demostrarse a sí misma.
¿Me estás diciendo que lo único...?
¿que has construido es un cubo negro?
Sí. Sí.
¿Pero no es el más genial cubo
negro que jamás hayas visto?
Es esto... Estamos extraoficialmente.
¿Es esto una estrategia o un problema?
Si se tratara de un problema...
No compartas el conocimiento
patentado con ese hombre.
No es un problema.
No lo entendería de todos modos.
Yo no lo entiendo tampoco, y
mi nombre está en las patentes.
Tiene un correo electrónico.
Bueno, el correo
electrónico no es sólo...
para los especialistas
en tecnología ya más.
Bueno, lo es, pero no lo será.
¿Y asumo que el correo electrónico...?
Enviado en una computadora NeXT...
sólo podrá ser recibido
por una computadora NeXT?
Cerrada, de extremo a extremo.
El nuevo bote de basura está mal.
Quiero decirte que aprecio...
todas las horas que le has metido,
pero no puedo, debido
a lo terrible que es.
De regreso al otro.
¿Y por qué seguimos dando
tres opciones en el reloj?
¿Cuántas opciones quieres dar?
Dos. Cómprala o no lo hagas.
¿Puedo hablar contigo un segundo?
Abso-frutalmente.
Mira, hombre. Avie ha recompilado,
pero dice que puede haber
algunos fallos esta mañana.
Si lo único que hay son "algunos fallos",
será un triunfo de magnitud milagrosa.
¿Por qué estás traduciendo para Avie?
Yo... No quiero que
averigüe a la manera dura...
tu posición sobre los
fallos en una demostración,
pero suena como que lo
has tomado bien.
He ido creciendo, Andy.
He estado aprendiendo
a quererme a mí mismo.
No habría jamás soñado
que eso fuera un problema.
Quemadura fantástica.
Tienes que ir a tu asiento.
¿Qué hay de Lisa, yendo a una
escuela para niños superdotados?
Sí, ella fue puesta a prueba
y resulta que puede volar.
- En serio, es una gran cosa.
- Sé que es una gran cosa.
Por eso le construí a
la escuela un edificio.
Bueno, estoy seguro de que
no es por ello que entró.
¿En serio?
¿Puedo mostrarte algo
gracioso de MacWorld?
No puedo pensar en nada que
tenga que hacer ahora mismo.
Te hará sentir bien.
¡Joanna! ¡Mira esto!
Andy, sólo tiene un par de minutos.
Es Guy Kawasaki escribiendo en MacWorld.
Te va a gustar esto.
Bueno, ¿podemos todos
disfrutar de ello más adelante?
Escribió una parodia de
comunicado de prensa sobre...
Apple comprando a NeXT,
por su Sistema Operativo.
Se imagina un futuro
cercano donde Apple...
necesite de tu Sistema Operativo
y tenga que comprar a NeXT,
y... Y tu regresas como
el Director Ejecutivo.
Tiene a Gates, diciendo:
"Habría ahora más innovaciones...
de Jobs, que
Microsoft podría copiar".
Steve Jobs Regresa a Ser
Director Ejecutivo de Apple
- Puedes leerlo más tarde.
- Gracias.
Hubiera sido admitida sin
que donaras un edificio.
Sin embargo, es algo de lo
que hablar en la entrevista.
Está bien. Buena suerte.
Gracias.
Dame eso a mí. Lo tiraré por ti.
Me quedaré con ello...
¿Qué?
¿Estás listo para Sculley?
¡Discúlpame!
¡Lisa!
¡No puedes gritar!
¿Lisa?
Tienes que irte.
Es peligroso aquí arriba.
Es por eso qué hago que
otras personas lo hagan.
¿De quién te escondes,
de mi o de tu mamá?
No me estoy escondiendo.
Vámonos.
¿Qué estabas escuchando?
Estoy escuchando dos
versiones de la misma canción.
Así cuando llegué al final,
las rebobino para escucharlas de nuevo.
Es la misma canción, pero
en dos versiones diferentes.
- ¿Cuál es la canción?
- Bueno.
Así que es una canción muy antigua, y...
se llama "Both Sides, Now".
- ¿"Both Sides, Now"?
- Sí.
¿De qué trata?
Se trata de... Hay tres versos:
Las nubes, el amor y la vida.
Y la persona que canta está cantando...
que solía pensar...
- ¿En las nubes, el amor y la vida?
- Correcto.
De una forma, sí, pero ahora se ven...
de otra manera, y ellos...
Han llegado a la conclusión de que...
realmente no saben de nubes,
del amor o la vida en lo absoluto.
Esas son las palabras exactas.
Sí, Joni Mitchell.
Porque no es realmente
una canción vieja,
al menos que sea un hombre muy viejo.
Tienes que ir a la escuela ahora.
¿Quieres que te diga las...?
¿diferencias entre las dos versiones?
Ahora mismo.
La primera versión
es la clase de cosa...
que llamarías "de chicas".
No quise decir que quiero saber
la diferencia en este momento.
Me refería a que tienes que ir a
la escuela en este momento.
Puedo quedarme y ver.
Eres una truhan. Estás cometiendo
un crimen.
No me perderé nada importante.
- ¿Cómo lo sabes?
- Leí por adelantado.
Los peregrinos llegaron al Nuevo Mundo.
Y entonces la Declaración
de Independencia.
Sí, te has saltado un par de siglos.
¿Steve? Chrisann está allí afuera.
Vamos.
¿Te he convencido para quedarme?
Nop.
Ella estaba conmigo.
Vamos. Tu papá no
quiere que nos quedemos.
Eso no es cierto. Eso no es...
Tienes que estar en la
escuela, eso es todo.
Estoy cometiendo un crimen ahora mismo,
y no quiero meterme en problemas.
No estás en problemas. Estaba bromeando.
Está bien.
Oye. ¿Cuál era la segunda versión?
Dijiste que la primera
versión era de chicas.
¿Cuál era la segunda versión?
Realmente no puedo pensar en la palabra.
Está bien. Bueno, que tengas
un buen día en la escuela.
- Arrepentida.
- ¿Qué?
Como que deseas poder volver
atrás y hacer las cosas diferentes.
Eres demasiado joven
para estar arrepentida.
No yo.
La persona que canta la canción.
Entiendo. Arrepentida.
Eso tiene sentido porque...
Quiero vivir contigo.
Seis minutos.
- ¿Quieres ver a Sculley?
- No.
Silencio tras el escenario durante
los ensayos y presentaciones
¿Ya sabes todas esas veces que
te dije que necesitabas seguridad?
He aquí por qué.
No sé cómo es que he ido
haciéndome mayor y tú no.
Algún pacto con el Diablo
que nunca me ofrecieron.
Así que ¿ya sabes lo que he estado...?
¿pensando por los últimos cuatro años?
Resulta, John, que nunca he
sabido lo que estabas pensando.
Ningún bebé recién
nacido tiene el control.
¿Sabes de lo que estoy hablando?
En '84, antes del lanzamiento
de la Mac. Dijiste...
Sí.
Dijiste que ser adoptado
significaba que no tenías el control.
Estaremos empezando en
un minuto, así que...
¿Por qué cree la gente que te despedí?
Está bien, John.
Todo queda en el pasado.
¿Lo está?
No te hagas el estúpido.
No puedes hacerlo bien.
¿Viniste aquí para preguntarme...?
¿por qué la gente
piensa que me despediste?
¿Por qué la gente piensa que te despedí?
Sólo confírmame algo, ¿de acuerdo?
Te gustó el anuncio, ¿verdad?
El comercial... "1984". Te gustó.
¿Cuándo vas a conseguirte muebles?
No es un proceso fácil.
Lo es. Compras un sofá
y te sigues desde allí.
Estaría muy sorprendido si vinieras aquí...
para hablar de
decoración de interiores.
Me gustó el anuncio mucho.
- ¿Te gustó?
- Sabes que así es.
Eres un mentiroso hijo de puta.
Trataste de matarlo.
Es hora de echar un
buen vistazo a la Mac.
Ya es tiempo pasado.
Es cara. Necesitamos
bajarla a $1.995.
Tenemos que duplicar el
presupuesto de publicidad,
poner más cuerpos en
un disco duro interno...
e invertir en FileServer.
¿De dónde demonios has sacado la
idea de que trataría de matar a...?
Lee Clow.
- Lee se equivoca.
- ¿Está mintiendo?
- Esta... Equivocado.
- ¿De dónde vendría el dinero?
Vendría de finalmente
deshacerse de la Apple II.
La Apple II es la única cosa
que está haciendo dinero.
Estuviste de acuerdo con la Junta.
Entendí las preocupaciones
de la Junta, pero...
¿La Junta se preocupa de que
no mostramos al producto?
Entre otras cosas,
pero mi pregunta era...
¿Qué otras cosas?
Honestamente, sólo pregunto
porque tengo curiosidad.
Dijiste "entre otras cosas".
Entre otras cosas, fue hecho
en una galaxia distópica.
Tuvo lugar en un planeta
en donde no vivimos.
Estaba oscuro y era
opuesto a nuestra marca.
Y no mostramos al producto.
La gente hablaba del anuncio,
pero la mayoría de ellos...
no sabían lo que vendíamos.
La Mac necesita venderse a $1.995.
No hay ninguna investigación
de mercado que nos diga que...
la Mac está fallando porque sea cara.
Nos está diciendo que
a la gente no le gusta...
porque piensan que no hace nada.
Está cerrada, de extremo a extremo.
No sabíamos que no era lo que
quería la gente, pero no lo es.
Quieren puertos, quieren
elecciones, quieren opciones.
Cómo compramos estéreos...
Mezclamos componentes y combinamos.
John, escúchame. Quien dijo...
que el cliente
siempre tiene la razón...
era, te lo prometo,
un cliente mismo.
- Tenía cabezas rapadas en el mismo.
- Ella los liberaba.
Liberando a los cabezas rapadas.
El anuncio no tenía nada que ver...
con los malditos cabezas rapadas.
Los usamos como malditos extras.
Nadie sabe siquiera
que eran cabezas rapadas.
Sólo estoy diciendo que la
Junta tenía preocupaciones...
Inventaste el estilo de
vida de la publicidad.
Y nuestra marca, era mi marca.
Mi trabajo es hacer una
recomendación para la Junta.
Mostramos a mucha gente
feliz bebiendo Pepsi.
No dijimos que el mundo iba...
a terminarse, si
comprabas un Dr. Pepper.
Recomienda que bajemos el precio...
y dupliquemos el
presupuesto de publicidad.
- No puedo.
- ¡Y mostramos al producto!
Mostramos que éramos abiertos,
mostramos que lo pusimos,
que lo consumimos.
¿Qué vas a hacer, recomendar
que matemos a la Mac?
Ya lo he hecho, Steve.
¿Qué? ¿Cuando?
¿Crees que el secreto de tu éxito...?
Era no asumir que la gente sabía...
qué hacer con una lata de refresco?
¡Yo no maté el anuncio, Steve!
Yo soy la...
única razón por la que salió al aire.
Justo ahora. Hace una hora.
Vengo de la casa de Markkula.
¿Qué dijo?
- ¿Qué te dijo?
- Inventa algo nuevo.
Te daré un Equipo.
Puedes sentarte en Maui.
Los Resort están equipados con sofás.
Espera un minuto. ¿Estás diciendo que...?
Recomiendas terminar a la Mac...
o recomiendas sacarme del Equipo Mac?
Compramos tres anuncios
en el Super Bowl.
Dos de 30 y uno de 60 segundos.
Después de exhibirlos, la Junta
quería ese dinero de vuelta...
y me pidieron vender los anuncios.
Chiat / Day vendió los dos
de 30, pero no el de 60,
y le hice saber a Lee Clow...
que si no trataba duramente
de vender al último anuncio,
no estaría infeliz.
Si bajamos el precio y
duplicamos el presupuesto...
Bajar el precio o
duplicar el presupuesto.
La única manera de hacerlo es...
sacar dinero de la Apple II.
La Apple II debería avergonzarte.
Me avergüenza a mí.
No avergüenza a los accionistas.
¡No me importa una mierda
acerca de los accionistas!
Por eso te contraté, así no tengo que...
tener que oír hablar
de los accionistas.
Los accionistas son mi problema, y...
la Junta representa
a los accionistas.
Así es como funciona.
¿Estás seguro de que
no fue Lee Clow quien...?
¿arrastró sus pies, vendiendo el de 60?
Por mis indicaciones, Steve.
¿Crees que habría hecho eso...?
¿por su cuenta, encargándose el mismo?
Sí. Creo que él hubiera hecho...
lo que requería para salvarlo de ti.
Yo era la única cosa protegiéndolo.
No querías el anuncio...
porque estabas tratando de matar a...
la Mac, dos meses
antes de que fuera lanzada.
¡Estás jodidamente delirando!
- ¿Puedo mencionarte algo?
- Por supuesto.
No tengo ni remota idea
de por qué estás aquí.
La historia, de cómo y
por qué dejaste Apple,
que está volviéndose rápidamente
en mitificada, no es cierto.
Llevaré esto a la Junta yo mismo.
No hagas eso.
- Yo haré eso.
- No puedes.
¿Por qué?
Creen que ya no eres
necesario para esta compañía.
Recibo cartas de odio,
amenazas de muerte.
Yo recibo amenazas de muerte.
Mis hijos reciben burlas.
¿Por qué piensa la gente que te despedí?
Joanna llamará mi nombre
en cualquier segundo.
- ¿Steve?
- Eso fue por el ensayo.
Sí, voy a estar allí en
tan sólo unos segundos.
Te di tu día en la Corte.
- ¿Tú me diste a mí?
- Le di a la Junta una opción clara.
Dije: "¿Quieren invertir en la Apple II...?
¿o la Mac?"
Y eligieron a la Apple II.
Las mismas personas que querían
desechar el comercial del Super Bowl.
Y entonces me subí a un
avión con destino a China.
Sr. Sculley. Hay una llamada
para usted en la línea uno.
O casi me subí a un avión, porque...
recibí una llamada en el salón.
- ¿Quién hizo esa llamada?
- No importa.
Es importante para mí.
¿Quién hizo la llamada?
John Sculley.
¿John? Si te subes en ese avión,
habrás perdido tu trabajo
para el momento en que aterrices.
Steve ha estado llamando a
la Junta. Él te quiere fuera.
Dejé mis maletas en el avión.
Mi mierda todavía está
algún lugar en Beijing.
Tomé un auto de vuelta a Cupertino a...
mitad de la maldita noche.
Sé qué hora es.
Necesito un quórum aquí...
en una hora y quiero
a Steve aquí también.
Me sacaste de la Mac,
y fue un mal negocio.
La llamada quórum fue un homicidio.
¡Justo ahí! Justo ahí.
Esa es la parte que
es mierda, amigo mío.
Fue un suicidio.
Porque conocías tus cartas
y yo te mostré las mías.
Te mostré las mías, y lo
hiciste de todos modos.
¿Qué pensaste que iba a hacer?
Me parece bien que pierda,
pero no voy a permitirlo.
A mí no me parece bien perder.
Estamos perdiendo cuota de mercado,
y la Mac está perdiendo dinero.
Nuestra única esperanza es la
de Apple II, que está estancada.
Debido a su
pronto-a-ser-obsoleto DOS.
Los usuarios están ya
manipulando sus máquinas.
Para funcionar con un
sistema de CP / M operativo.
Lo que se ha construido
para funcionar en Intel.
No puedo decirlo más
simplemente que esto.
Necesitamos poner nuestros recursos
en la actualización de la Apple II.
¡Al quitar recursos de la Mac!
Está fallando. Eso es un hecho.
- Es cara.
- No hay evidencia de que es...
¡Yo soy la evidencia!
Soy el mayor experto del mundo en...
la Mac, John. ¿Cuál es tu currículo?
Estás dando instrucciones
contradictorias,
eres insubordinado, haces
que la gente sea miserable.
Nuestros mejores ingenieros
están huyendo a Sun, Dell, HP.
Wall Street no sabe quien
está conduciendo el autobús.
Hemos perdido cientos
de millones en acciones.
Y yo soy el Director Ejecutivo
de Apple, Steve.
Ese es mi currículum.
Pero antes de eso, vendías agua...
con azúcar carbonatada, ¿verdad?
Me senté en un maldito garaje con
Wozniak e inventé el futuro.
Porque los artistas dirigen...
y los piratas piden
un espectáculo de manos.
Está bien.
Bueno, este tipo está fuera de control.
Estoy perfectamente dispuesto a
entregar mi renuncia esta noche,
pero si quieren que me quede,
no pueden tener a Steve.
Hagan que se calme.
Puede quedarse una
parte de las acciones,
por lo que obtiene nuestro boletín.
Tendrá que cortar
su conexión a Apple.
Estoy hablando muy en serio.
Quiero que el Secretario
pida una votación.
Te reto maldita sea.
Has hecho un trabajo excepcional con...
los años de cultivar a la prensa.
Y con ello, me refiero a manipularlos.
Porque ninguno de
ellos, ninguno de sus...
editores, ninguno de
los editores que publican...
al día de hoy, saben que obligaste,
que obligaste a la Junta Directiva.
Incluso después de que te dije
exactamente lo que iban a hacer,
que es exactamente lo que hicieron.
Con unanimidad.
No tengo ningún problema
recordando eso, John.
Debido a que es la
peor noche de mi vida.
Y forcé la votación, porque
creía que tenía razón.
Todavía creo que tengo razón.
Y estoy en lo cierto.
Ahora, sangré esa noche.
Y no sangro.
Pero el tiempo ha hecho lo suyo,
y realmente no he
pensado en eso por un tiempo.
Ahora, totalmente entiendo
por qué estás molesto.
Y quiero que la gente
conozca la verdad también.
Es hora.
Ya voy.
Vas a acabar conmigo, ¿no es así?
Estás siendo ridículo.
Me sentaré al centro de la Corte
y veré como te lo haces tú mismo.
Entonces ordenaré una
buena comida con un...
Margaux '55 y firmaré
algunos autógrafos.
¡Jesucristo!
¿Quieres un consejo, "Generación Pepsi"?
No envíes a Woz a
abofetearme ante la prensa.
Cualquier otro... Tú,
Markkula, Arthur Rock.
Cualquiera menos Rain Man.
No lo manipules así.
Sea lo que sea que pienses,
yo siempre voy a protegerlo.
Vamos, Steve.
Eso es lo que hacen los hombres.
No podemos empezar tarde.
No creo que hubiera alguna forma...
para detectar un chip en mi hombro.
¿Sabías, allá en Bandley,
que el Equipo Mac daba
un premio cada año...
a la persona que
pudiera hacerte frente?
No.
- Lo gané. Tres años seguidos.
- Genial.
Este...
Este... Este individuo
Kawasaki en MacWorld.
Él accidentalmente acertó, ¿cierto?
Has estado arrastrando los pies
en el Sistema Operativo NeXT...
hasta que puedas averiguar
lo que Apple necesitará.
Incluso si eso fuera cierto, esto no...
suena tan diabólico para mí.
Oye. Estamos listos para ti.
Soy tu confidente más
cercana, tu... Tu mejor amiga.
Tu cosa... ¿Cómo llamas a esto?
Tu esposa de trabajo. Todo el tiempo.
Por los últimos tres años.
¿Cuándo cambiaste de
parecer y empezaste...?
¿a construir la Máquina
de Venganza de Steve Jobs?
La casa está impaciente.
¿Recuerdas Skylab?
Era un satélite no tripulado
que la NASA envió a...
principios de los años 70, en
una misión de recolección de datos.
La cosa es que cuando lo enviaron,
no sabían todavía cómo
lo iban a recuperar.
Pero sentían como que estaban
lo suficientemente cerca...
que en los ocho años que iba a...
estar ahí arriba,
podrían averiguarlo.
- Ellos están en camino ahora.
- Si.
No lo hicieron.
Así que después de ocho
años, se estrelló...
en un franja de 1.500 km.
A lo largo del Océano Índico.
Un poco a la izquierda,
un poco a la derecha,
alguien podría
haber salido lastimado.
Tenía muchas ganas de construir una...
computadora para las Universidades.
La tecnología simplemente no avanzó...
tan rápido como
necesitaba que lo hiciera.
Sabes que no nos queda dinero.
Damas y caballeros, el programa...
empezará en un momento.
Pero entonces Apple dejó de innovar,
y vi algo mejor.
Joanna, sé que las escuelas
no van a comprar un...
diccionario de $13.000
con buenos altavoces.
Sabes que lo sé.
Sin embargo, Apple lo hará.
Porque Avie Tevanian va a construir...
exactamente el Sistema Operativo
que necesitan.
Van a tener que comprarme también.
Por medio billón de
dólares en acciones y...
control de extremo a
extremo en cada producto.
Damas y caballeros, por
favor, den la bienvenida a...
Más de un año después
de que haya sido dada...
a conocer primero
a expertos de la industria,
la computadora NeXT estaba
finalmente disponible en las tiendas.
Y parece que fueron dos
rachas seguidas para Steve Jobs.
A estudiantes y educadores...
les resultaba difícil...
justificar el
alto costo de la máquina.
Hasta aquí el cubo negro.
NeXT acaba de vender
su fábrica a Canon...
y despidió a la
mitad de sus empleados.
En el mundo de las
computadoras, es matar o morir.
La computadora Apple ha
caído en tiempos difíciles.
Se está despidiendo a
cerca de 2.500 personas.
Apple continúa perdiendo
acciones del mercado,
sin nuevas innovaciones en
su línea, excepto la Newton,
un proyecto favorito
del Director Ejecutivo John Sculley.
Si realmente quieres ser
móvil, querrás una PDA Newton.
Pero, de nuevo,
tal vez no la quieras.
Convierte escritura a
mano en texto de computadora.
Oye, Dolph, toma nota en tu Newton.
"Golpear a Martin".
Comerse a Martha.
En 1980, Apple tenía 30% del mercado.
Hoy, Apple tiene
sólo el 3.2%
DESPEDIDO
Eso es todo. John Sculley
ha sido despedido de Apple.
¿Qué pasa con esta cosa de la Internet?
¿Sabes algo acerca de eso?
Es la gran novedad.
Los rumores están volando alrededor...
de las computadoras
Apple, una vez más.
Sobre quién se hará cargo del timón.
En las noticias en esta hora, una
notable reunión de alta tecnología.
Bueno, está sucediendo. En una
reorganización de billones de dólares,
Apple está comprando
al Sistema Operativo...
de la computadora NeXT,
lo que puede significar...
- ¿Regresa el hijo pródigo?
- Puedes contar con ello.
¿Adivinen qué?
La Mac está de vuelta.
- El cofundador de Apple Steven Jobs...
- Steve Jobs...
Steve Jobs...
Steve Jobs regresará a Apple.
SAN FRANCISCO
SALA SINFÓNICA
Si desean transmitir
sus fotos digitales...
SALA SINFÓNICA
de su cámara digital,
esto está integrado en cada producto.
Vamos a ir a la nueva
generación de I / O.
Un USB de doce megabytes. Dos puertos.
Estamos dejando la
vieja Apple I / O atrás.
Sonido envolvente estéreo
incorporado en cada producto,
un gran teclado y el ratón más
genial que jamás hayan visto.
En esta ocasión, hemos
utilizado ratones reales.
Estamos abriendo la casa
en 10 minutos. ¿Steven?
¿Quieres dejar de hacerte el tonto?
Bendigan a mis ojos.
Ese es Steve Wozniak
sentado por allí.
Dense gusto y pregunten a Woz si...
es que tiene la hora correcta.
Yo tengo la hora correcta,
y se nos está terminando.
"Un gran teclado"...
Un gran teclado y el ratón más
genial que jamás hayan visto.
Esto es como esas cosas se ven hoy.
Ahora, me gustaría mostrarles como...
se verán, mañana.
Esta es la iMac.
IMac
hola (de nuevo)
Eso fue genial.
¿Por qué me gustó más de
lo que usualmente me gusta?
- No lo sé.
- Algo era diferente.
Oye, estúpido.
Creo que ella está hablando
a uno de Uds. chicos.
- ¿Notaste alguna diferencia?
- Eso es lo que estoy...
Las señales de Salida estaban apagadas.
- Apagón completo.
- Lo hiciste.
Cableamos todas la luces
de salida a nuestro tablero.
Se apagaran con la señal
en siete segundos...
y luego volverán a encenderse.
En teoría.
¿Creemos que es legal?
No, estamos muy
seguros de que no lo es.
- ¿Quieres ver algunas citas?
- Vamos a aguantar esas.
No, a él les gusta.
- Te las mostraré más tarde.
- Las tomaré ahora.
- Lo siento.
- Retómalo desde allí, por favor.
Sólo tenemos un par de minutos,
por lo que vamos a hacer lo de 360.
Vamos a traer una cámara inalámbrica...
que nos robamos de Panasonic.
Voy a mostrarles como se ve.
Todo esto es translúcido.
Pueden ver en ella.
¿Qué tal eso como compromiso, Woz?
Todavía no puedes entrar en ella,
pero puedes ver en ella.
Me parece justo.
Ponemos altavoces estéreo por
delante, infrarrojo aquí arriba,
unidad de CD-ROM a la mitad.
- Genial.
- Entradas de auriculares estéreo.
Todos los conectores
están en el interior...
con una hermosa pequeña puerta aquí.
Ethernet. USB.
Aunque esta es una
Macintosh de pura sangre,
estamos apuntando al uso número uno...
en el que los
consumidores nos dicen...
para que quieren una
computadora, que es...
Vamos a aguantar, por favor. Aguántalo.
La respuesta era "Internet".
- ¿Joanna?
- Sí.
Párate delante de mí.
Quiero mirar éstas...
citas, pero no
quiero que Joel lo sepa.
Son geniales.
"No es sólo es el aspecto más genial...
para una computadora,
introducido en años.
Sino una declaración
con golpes al pecho...
que el sueño original
de la compañía de...
Silicon Valley, ya no es sonámbulo".
Es una palabra.
Significa "ir dormidos".
¿Steve? Lo siento.
Tenemos que despejar...
la casa, si es que
vamos a comenzar a tiempo.
Vamos a comenzar a tiempo.
Vamos absolutamente
a comenzar a tiempo.
Aquí. Toma esto.
Todo el mundo, eso es todo.
Tienen que trapear...
el escenario,
reiniciar y abrir la casa.
Los quiero chicos.
Andy, ven un minuto.
- ¿Cuál?
- Hertzfeld.
Forbes lo llama un "éxito
alterador de la industria".
Mira aquí.
¿Por qué no hemos dormido juntos?
No estamos enamorados. Mira.
- Sculley.
- Mira lo que dijo.
"Ha implementado la
misma estrategia simple...
que hizo a Apple tan
exitosa hace 15 años...
haciendo productos de
éxito y promoviéndolos...
con una excelente publicidad".
- Fue amable de su parte.
- Lo fue.
Lo digo en serio.
Las apreciaciones de
J.D. Salinger son...
más comunes que las de John Sculley.
No estaba siendo sarcástico.
Fue amable de su parte.
- ¿Hablaste con él?
- No.
¿No has hablado con él desde el '88?
Te hubiera dicho si lo hiciera.
No importa.
No quiero que la gente crea
que me pueden traicionar...
y luego, bum, 15 años
después, estoy bien con eso.
Estaba bromeando.
¿Qué te sucede esta mañana?
Salgamos del escenario.
"Lo único que Apple proporciona
ahora, es liderazgo en colores".
No te preocupes por eso.
¿Qué es lo que tiene
Bill Gates en mi contra?
No lo sé.
Ambos están locos. Escúchame.
Dejó una mejor escuela,
de la que yo dejé.
Pero él es un simplón. Te diré por qué.
Haz que todo esté bien con Lisa.
¿Sabes algo, Joanna?
Hay límites.
Has venido a mi apartamento a
las 1:00 a.m. y lo has limpiado.
Así que dime donde están los limites.
Ahí. Digamos que están ahí.
Si te doy algunas proyecciones reales,
¿me prometes no repetirlas
desde el escenario?
¿Qué quieres decir con,
"proyecciones reales"?
- ¿Qué es lo que me has estado dando?
- Proyecciones conservadoras.
¿Publicidad ha estado mintiéndome?
Hemos estado gestionando
las expectativas...
para que tú no...
¿Ordenará las proyecciones reales?
Vamos a vender un millón de
unidades en los primeros 90 días.
20.000 al mes después de eso.
- ¡Con una mierda!
- Sí.
¿Lo ves? Has esperado
el tiempo suficiente y...
Lo que es más, el 32% de las ventas...
son de la gente que compra...
una computadora por primera vez.
Y 12% es de la gente que usa...
algún tipo de máquina Windows.
Eso es lo que Bill Gates
tiene en tu contra.
Y será la venta de computadoras
más rápida en la historia.
Trajiste a la compañía de
vuelta del soporte de vida...
después de pasar por la miseria
de despedir a 3.000 personas.
Y el corte del 70% de
la línea de productos.
Así que, Steven, se ha terminado.
Vas a ganar.
Sería criminal no
disfrutar de este momento.
Lo estoy disfrutando.
Haz las cosas bien con Lisa.
- Ya sabes...
- Vamos.
No me gusta tener menos privacidad
que otras personas tienen.
¿Acaso un multibillonario no
puede retractarse de las cosas?
No.
Todo lo que Lisa hizo...
Todo lo que Lisa hizo
fue darle su bendición.
Chrisann vendió la casa y...
¿Y Lisa podría haber hecho qué?
¿Cómo se suponía que iba a detener a...?
¿su madre de vender su propia casa?
Que compré para las dos de ellas.
¿Cómo se suponía que iba a detenerla?
Expresar una objeción hubiera sido...
un paso en la dirección correcta.
¿No crees que estás teniendo
una reacción exagerada bizarra...?
A un chica de 19 años
de edad, que permitió...
que su madre listara su propia casa?
Ella podría haberlo intentado.
¿Se suponía que tenía
que detener a su...?
Madre, a esa madre en particular...
Ella dio a Chrisann su
bendición para vender...
la casa y ella lo
hizo para fastidiarme.
No me importa si puso una
bomba en el calentador de agua.
¡Vas a arreglarlo, ahora!
Ella ha estado actuando rara por meses.
Se volvió en mi contra.
¡Arréglalo!
- ¿Pero que?...
- Arréglalo, Steve.
- Tómalo con calma.
- Arréglalo o renuncio.
¿Qué te parece? Renuncio,
y nunca me veras de nuevo.
¿Qué te parece?
Dime que te pasa esta mañana.
Lo que ha estado mal
conmigo durante 19 años.
He sido testigo, y te lo
digo, he sido cómplice.
Te quiero, Steve. Ya sabes cuánto.
Me encanta que no te
importa cuánto dinero...
hace una persona.
Te importa lo que haces.
¿Pero lo que haces no se supone...?
¿que sea la mejor parte de ti?
Cuando eres un padre,
eso es lo que se supone que
sea la mejor parte de ti.
Y me ha causado dos
décadas de agonía...
Steve, eso es para ti...
lo peor.
Es una pequeña cosa.
Es una cosa muy pequeña.
Arréglalo.
Arréglalo ahora, o puedes
contactarme en mi nuevo trabajo...
trabajando en
cualquier lugar que quiera.
No creo que eso sea
poca cosa. Sabía que...
- No.
- Compré la casa para los dos...
- ¿Qué quieres decir con "no"?
Quiero decir que no.
La casa no tiene nada que...
ver con qué estás enfadado con Lisa.
Te lo aseguro, la casa tiene todo...
que ver con el por que
estoy enfadado con Lisa.
¿Alguna vez has escuchado la frase...?
"¿campo de distorsión de la realidad"?
Sí.
¿Cómo en "campo de distorsión
de la realidad de Steve"?
La he oído. La he leído.
Me la ha cantado Joan Baez.
Lo que tu llamas un campo
de distorsión de la realidad,
y estoy bastante seguro de
que eres quien acuñó la frase,
- es la razón por la que estamos aquí.
- Yo sé eso.
Si deposito en mi cuenta
de banco un dólar...
cada vez que alguien
me dijo que algo...
era imposible, tendría demasiado.
- Sé eso también.
- ¿Cuál es el problema?
- ¿Mi problema? Segura que no es la casa.
- Jo, yo...
Es que le dijiste a ella, que no...
ibas a pagar por la
Universidad de Harvard.
A esa niña.
Esa niña, carente de ironía.
¿Ella te dijo que no
estaba pagando su matrícula?
Debería haberte golpeado con
algo pesado hace mucho tiempo.
¿Lisa te dijo que no
estaba pagando su matrícula?
- Andy me dijo eso.
- ¿Cuál?
Hertzfeld.
¿Cómo es que Hertzfeld lo sabría?
Escribió a Harvard un cheque...
por $25.000 para cubrir el Semestre.
¿Estás jodiendo... Él pagó su matrícula?
¿No es eso por lo que
sólo le pediste verlo?
No, le pedí verlo sobre algo...
¿Le dijiste que no ibas a
pagar por la Universidad?
- Sí, porque...
- ¿Cómo pudiste hacer eso?
Debido a que su madre,
que es también su casera...
¿Hertzfeld? Yo estaba despotricando.
Yo estaba sólo, ya sabes...
Estaba sólo hablando por hablar.
¿Crees que lo haría...?
Estaba enfadado porque Lisa estaba...
tratando de molestarme, Joanna.
Esa era su intención. No sé...
Pues obviamente le diste un buen susto.
Hertzfeld escribió un cheque
a Harvard, pagando por...
- ¿Está aquí todavía?
- Estoy seguro de que ella lo está.
¿Podrías hacer que
la mandaran de vuelta?
Sí.
Gracias.
Ya sabes,
mi abuela, siempre solía decirme...
No me importa una mierda, Yentl.
- Haré que traigan a Lisa.
- Gracias.
- Y si ves a Hertzfeld...
- Es Andy.
Hablando del ingeniero
en jefe del Diablo.
Vete.
Pasa.
Te ves muy bien hoy.
- Gracias.
- ¿No se ve bien?
Ella tiene un aspecto fantástico.
Siempre lo tiene. Fuera.
- Bueno, creo que sé por qué estoy aquí.
- ¿Lo sabes?
Steve...
- ¿Has mandado el cheque ya?
- Sí.
¿Así que Harvard obtuvo un
cheque de matrícula de...?
¿Andy Hertzfeld pagando por Lisa?
No creo que lo vean tan cuidadosamente.
No creo que se dieran cuenta...
de que el cheque no provenía de ti.
Apenas. Esto fue casi
embarazoso para mí.
Entiendo cómo...
Te transferiré el dinero hoy.
Yo... Entiendo cómo te sientes.
Y me disculpo. Lo hago.
Pero, déjame decirte lo que pienso.
No puedo siquiera
pensar en una adecuada...
analogía para
describir lo que hiciste.
Yo sabía que Uds. arreglarían
las cosas. Siempre lo hacen.
Pero mientras tanto, si
el dinero no estaba ahí,
ella hubiera perdido un
Semestre de la escuela.
Sí.
Y tendría que decirle
a sus amigos por qué.
Y necesitaba cosas.
Necesitaba calcetines.
¿Qué?
Hace frío en Cambridge.
Necesitaba calcetines calientes.
- ¿Le diste calcetines?
- Bueno, le di dinero para los calcetines.
No debes de delegarte a
ti mismo como tu interno.
No podrás anular mis
decisiones. ¿Lo entiendes?
No podrás actuar como
si fueras su padre.
Alguien tenía que hacerlo.
¿Que coño acabas de decirme?
La conozco desde que tenía seis años.
También considero a...
Chrisann mi amiga,
fuera de lo que tu...
y yo... Fuera de nuestra relación.
- Así que eres como un asesor familiar.
- Soy un amigo de la familia.
Entonces probablemente sabrás que...
Lisa ha estado viendo a un terapeuta.
- Sí.
- Durante muchos años.
- Sin mi conocimiento.
Eso realmente no era mi asunto.
Estoy fascinado por lo que piensas...
que es o no tu asunto.
Lisa ha estado yendo a
un terapeuta y le gusta...
y me encantaría que tú
y Chrisann vayan con ella.
Y la razón por la que
sabes eso, es porque eres...
quien recomendó al terapeuta.
Bueno, conozco a un tipo
se especializa...
No, quiero decir que tú eres quien...
le recomendó que
viera a un terapeuta.
¿Sabes qué? Fue hace un tiempo, y...
no recuerdo cómo es que todo...
Le dijiste a Chrisann, que
Lisa debía ver a un terapeuta.
Steve, estás estigmatizando.
Es perfectamente normal...
No lo es... Lo que decía era,
¿cómo puede hacer daño?
Vamos a averiguarlo.
Chrisann es mi amiga.
- ¿Cuál fue la razón que le diste?
- ¿Te refieres a...
¿Cuál fue la razón que
le diste a Chrisann...?
¿de porque Lisa ve a un terapeuta?
No recuerdo. Estábamos
hablando y dije...
Esto es más o menos lo
que acabo de decir,
que ciertamente no podría
hacer daño.
¿No dijiste que Lisa necesitaba
un modelo masculino fuerte?
Lo hice.
Creo que es un milagro
que no esté robando...
bancos con el Ejército
de Liberación Symbionese.
No hay ninguna razón en el mundo,
por la qué debería de ser agradable.
Pero lo es.
Así que la ayudé, porque
alguien tenía que hacerlo.
Voy a transferirte el dinero esta tarde.
Me amenazaste hace mucho tiempo.
¿Disculpa?
Hace mucho tiempo...
Me amenazaste una vez.
Las personas son atraídas
a personas con talento.
Las personas encuentran eso amenazador.
Tal vez tú deberías ver a un terapeuta.
Ciertamente no podría hacer daño.
Quise decir que,
literalmente, me amenazaste.
En Flint, justo antes
del lanzamiento de la Mac.
Estaba recompilando. Estaba tratando
de depurar el demo de voz.
Dijiste que si no podía
encontrar una solución,
me señalarías en frente a la audiencia.
- ¿Y dijo "hola"?
- Lo hizo.
No tienes que darme las gracias.
¿Por qué quieres no
simpatizarle a la gente?
No quiero no simpatizarle a la gente.
Soy indiferente a si les simpatizo.
Ya que no importa, nunca
me simpatizaste.
¿En serio?
Tú siempre me has simpatizado mucho.
Eso es una lástima.
- Déjalos muertos.
- Gracias.
Lo que es notable, lo que es
difícil de imaginar, pero cierto,
es que para una determinada
velocidad de reloj, un chip de...
PowerPC es dos veces más
rápido que un chip Pentium II.
En otras palabras,
un chip G3 de 266 megahertz.
Es dos veces tan rápido como uno
de 266 megahertz de Pentium II.
O... Un G3 de 266...
es igual a uno de 500 megahertz.
¿Sabes lo que es
una casualidad, Lisa?
Echen un vistazo a la revista
Byte a Marcas de Byte,
el estándar de oro para cualquier...
Adelante.
Envié a alguien en el vestíbulo.
- La encontraron, y ella...
- ¿Dónde está ella?
Dijo, que preferiría no volver.
- ¿Por qué?
- Sólo dijo eso.
- Iré allí yo mismo.
- No puedes. No puedes.
Será una escena de Hard Day's Night.
- Discúlpenme.
- Hola Joel.
Andy dijo que estaba bien el volver.
- ¿Cuál?
- Andy Cunningham.
No puedo hacer esto para siempre.
Necesito que uno de
ellos se cambie su nombre.
Llama a Andy Cunningham, "Andrea".
No importa el cómo les llame.
Yo sé de quién estoy hablando,
cuando estoy hablando.
Necesito a todos los demás que
les llamen con nombres diferentes.
Dame un segundo.
¿Puedes ir a traérmela, por favor?
Acabo de hablar con Andy.
Hertzfeld.
Sólo estoy tratando de sacar esto
fuera de mi cerebro con Drano.
Pero si quiero hablar con Lisa.
- Está bien. Sólo... Mantén la calma.
- Bueno.
Gracias.
Hola, Steve.
¿Cómo te sientes?
Me siento bien, Joel. ¿Qué hay de ti?
No creo que pudiera estar en tu negocio.
Cambia demasiado rápido.
Bueno, aguantaría,
porque el tuyo esta...
empezando a cambiar
bastante rápido también.
Esta es la tercera vez en 14 años
que estoy escribiendo sobre ti.
¿Qué piensas hasta ahora?
Discúlpame. Avie te está buscando.
Él tiene a un nuevo tiburón.
¿Quieres venir tras el escenario
por un segundo? - Por supuesto.
- ¿Quién es éste?
- Alan Turing.
Sin ayuda de nadie ganó la
Segunda Guerra Mundial y,
fue él quien inventó la computadora.
No va a ser parte de
la campaña, sin embargo.
¿Por qué no?
Porque acabas de preguntarme quién era.
¿Puedo ver al nuevo tiburón?
Me gusta más que el viejo tiburón.
- Tiburones.
- ¿Cuántos tiburones has tenido?
- Un par.
- Este es el 39avo.
- Estamos oficialmente.
- Treinta y nueve tiburones.
- Bueno.
¿Sabes lo que es
especial de este tiburón?
¿Qué?
No, realmente estoy
preguntando, porque se ve...
exactamente igual que los
demás 38 tiburones, para mí.
Déjame verlo desde la
señal, desde el perfil.
Esta es la señal 92-B.
Este es un perfil aquí, y así es...
como se ve desde la parte posterior.
Y una cosa más. Se come
Notebooks Pentium...
como un aperitivo ligero.
Este es el tiburón.
Realmente me gusta.
Nadie lo hace bien la primera vez,
pero debí haber visto este
tiburón hace 15, o 20 peces.
- Probablemente debiste.
- Colócalo.
Diez minutos.
Se suicidó, tomando una mordida...
de una manzana
envenenada... Alan Turing.
Sí.
Debería haber estatuas de ese hombre.
Su nombre debe estar en
los labios de los escolares.
La bandera arco iris con
una mordida de manzana...
¿fue de ahí de dónde salió?
No, la elegimos de una lista de
palabras que sonaban amistosas.
Pero ¿no sería genial si esa...?
¿hubiera sido la
historia detrás de esto?
Steve. Como que me
gusto el último tiburón.
¡Vete a la mierda!
Quería pedirte un favor.
Mi amigo, hace mucho tiempo,
me pediste un favor antes de...
lanzar un producto, y yo dije que no.
- Querías que reconociera...
- Espera.
Si estás a punto decir
que estabas equivocado,
quiero preparar a este periodista.
Estaba 100% en lo correcto, y
tú estabas espectacularmente mal.
Pero todavía te debo
un favor, por lo que pídelo.
Steve...
Pero no puede ser el reconocer
al Equipo de la Apple II.
Reconoce al Equipo de la Apple II.
- ¿Qué tal en privado?
- No.
- ¿Es esto una broma?
Porque estoy tratando de recordar
que un chip G3 de megahertz...
Sólo a los chicos de arriba.
Steve.
- Discúlpame, ¿de acuerdo?
- Sí.
Un segundo.
Ella dijo, que preferiría
que no lo hicieras.
¿Qué quieres decir?
Está sentada con sus amigos, y...
dijo que preferiría
que no regresaras.
Está bien. Dile... Toma su lado.
No quiero avergonzarla
delante de sus amigos.
Pero dile que le di
un buen susto a Andy,
y esta vez, nadie
pagará por su maldita...
Está bien. No digas eso.
Pero haz lo tuyo, donde
suenas vieja y sabia...
debido al amplio y trágico
lienzo europeo de tu vida.
Sabes que no nací en el siglo 19, ¿no?
Por favor, dile que es importante.
- ¿Todo bien?
- Sí.
- Hay gente por aquí, hombre...
- Lo sé.
- Incluyendo a un miembro de la prensa.
- Lo veo.
Woz.
Sólo a los chicos de arriba,
los que serán despedidos.
Escucha, ¿de acuerdo?
El año pasado, Apple
perdió un billón de dólares.
Yo ni siquiera sé cómo es eso posible.
Fue menos de 90 días desde
la insolvencia.
Tenía a tres contadores diferentes
tratando de explicármelo.
Todo el lugar tenia
que ser racionalizado.
Comenzando con dos de los contadores.
Comencé con la...
Joel, ¿podrías salir del escenario?
Vamos a ir tras el escenario un momento.
Que se quede ahí mismo.
Empecé con el Equipo de la Apple II...
porque no hacemos eso más.
- Sólo reconoce a los chicos de arriba.
- Toma una mimosa y relájate.
No me mandaras a volar
ahora mismo, Steve.
- Los de arriba, merecen...
- No hay chicos de arriba.
¿Muy bien? En el Equipo de la Apple II,
no hay chicos de arriba.
Son jugadores "B",
y los jugadores "B"...
desalientan a los jugadores "A".
Quiero a jugadores "A" en Apple
y no en Dell.
No son jugadores "B", y
soy un mejor juez de eso.
Menos de 90 días a
partir de la insolvencia,
en parte, porque alguien pensó que la...
Newton no era una caja de basura.
Joel, ¿podrías salir del escenario,
por favor? - Déjalo.
Estoy hablando de...
Uds. diseñaron y
enviaron una pequeña...
caja de basura,
mientras yo no estaba.
Estoy hablando de la Apple II,
que no es sólo una parte crucial
de la historia de esta compañía,
es una parte crucial de la
historia de la computación personal.
Durante un tiempo.
Lo menos que puedes hacer, si vas a...
disminuir a estas personas...
Van a vivir en las mayores casas...
que cualquier persona
en la fila de desempleo.
Es el reconocerlos.
Reconocerlos y a...
la Apple II durante este lanzamiento.
Se trata de un nuevo animal.
Todo este lugar fue
construido por la Apple II.
Tú fuiste construido por la Apple II.
De hecho, fui destruido...
por la Apple II y
su sistema abierto...
para que los hackers y aficionados...
pudieran construir
radios de frascos o algo así.
Y entonces casi destruyó a Apple...
cuando gastaste todo
tu dinero en esto...
y en el desarrollo de un gran total
de ningún producto nuevo.
- La Newton.
- La cajita de basura.
Uds. vinieron con lo de la Newton.
¿Y quieren que la gente sepa eso?
Este es un lanzamiento de producto,
no cualquier lanzamiento.
La última cosa que quiero
hacer es conectar la iMac a...
El único producto de éxito...
que esta compañía haya hecho jamás.
Lamento ser franco, pero
resulta que es la verdad.
La Lisa fue un fracaso.
La Macintosh fue un fracaso.
No me gusta hablar así,
pero estoy cansado de ser
Ringo, cuando sé que era John.
Todo el mundo ama a Ringo.
¡Y estoy cansado de que
me hagas menos!
¿Crees que John se convirtió
en John al ganar una rifa, Woz?
¿Crees que engañas a alguien...?
¿o golpeas a George Harrison
en la cabeza?
Fue John, porque él era John.
Era John, porque
escribió "Ticket to Ride".
Y yo escribí la Apple II.
¿Todo el mundo? Quiero despejar
el auditorio.
Nadie se mueve.
Haz hecho algo hermoso,
la cual, por cierto, estabas
dispuesto a dar de forma gratuita,
así que no me digas
cómo construiste a Apple.
Si no fuera por mí, serías la...
más fácil "A" en la
Secundaria Homestead.
Estas personas viven y
mueren por tu alabanza,
así que aquí está tu oportunidad.
Reconoce que algo bueno sucedió...
mientras no
estabas en la habitación.
- No.
- Steve.
Hazlo. Es lo correcto. Es...
Es lo correcto.
Disculpa, pero no.
Entonces déjame ponerlo de otra manera.
No creo que haya un hombre que
haya hecho más por avanzar...
en la democratización
que viene con...
la computación personal, que yo,
pero nunca has tenido
ningún respeto por mí.
Ahora ¿por qué es eso?
Yo por lo menos considero
la posibilidad...
porque nunca has tenido nada de mí.
¿Qué demonios está pasando aquí?
Nada. Gracias por tu tiempo.
Ya está hecho. Ella va a volver.
Estuviste a centímetros de poner...
a esta compañía en la quiebra.
Ahora ¿a quién veo sobre eso?
Dejaré que te quedes tu trabajo.
Recibirás un pase.
Ya sabes, cuando la
gente solía preguntarme...
cual era la diferencia
entre yo y Steve Jobs,
decía que, Steve era el
tipo del panorama general.
Y yo era un banco de trabajo sólido.
Cuando la gente me pregunte
cuál es la diferencia ahora,
diría que "Steve es un imbécil".
Tus productos son
mejores que tú, hermano.
Esa es la idea, hermano.
Y saber eso, esa es la diferencia.
No es binario.
Puedes ser decente y
dotado al mismo tiempo.
"Piensa Diferente"
No lo dijo en serio.
Sí, lo hizo.
Él es un tipo temperamental.
No, no lo es.
Es como que cinco minutos
antes de cada lanzamiento,
todo el mundo va a un
bar, se emborracha...
y me dicen lo que
realmente piensan.
Ella viene a tu camerino.
Te dije que arreglaras
las cosas con Lisa.
Yo no he dicho que tuvieras que...
arreglar cada pelea que hayas tenido.
La última vez que las peleas no...
fueron arregladas,
perdí la portada de Time.
Aunque en toda mi vida, todavía no sé...
¿por qué demonios Dan Kottke
estaba enfadado conmigo?
Kottke no te hizo perder
la portada de Time.
Por supuesto que lo hizo.
¿Quieres que te demuestre tu
capacidad de estar equivocado...?
¿cuando ciertamente tienes razón?
Dan Kottke dijo a la revista
Time que me estaba negando...
¿Te acuerdas de la portada?
- ¿De Time?
- Sí.
- ¿Qué era?
- ¿De qué estás hablando?
- ¿Qué había en la portada?
- Una computadora.
- No.
Era una escultura de una computadora.
Era una escultura.
Time habría tenido que haberla...
encargado con meses de antelación.
Nunca estuviste en la
conversación para hombre del año.
Nadie te hizo perder nada.
Una foto de la mí y de la Mac.
Entonces ¿de qué más estás seguro?
No sé cómo me pude perder eso.
- Distorsión de la realidad.
- No, en serio.
En serio.
No trates de ganar
una discusión con Lisa.
Sólo dile que estabas equivocado.
Adelante, amor.
- No soy "amor".
- John.
Entra. Entra. ¡Fuera del pasillo!
Me llevaron por una entrada lateral.
Voy a salir por el mismo camino.
Nadie va a verme.
- ¿Cómo estás, Joanna?
- Estoy bien, John.
Estoy sólo sorprendida de verte a ti.
Aquí todo el mundo realmente aprecia...
la cita que le diste a Forbes.
- No tenías que hacer eso.
- El gusto es mío.
Si quieres, puedo pasarte por atrás...
cuando las luces de
la casa, se hayan apagado.
Sólo estoy aquí para decir
"buena suerte". - De acuerdo.
Sólo tienes un par de minutos.
- ¿Tratarías de encontrar a?...
- Sí.
Eres un buen hombre, John.
Así que te he traído un regalo.
Una Newton.
No la saques de la caja y así...
podrás venderla, que es
más de lo que puedo decir.
¿Todo está bien allí?
No...
Sólo algo que Joanna me indico.
Me perdí de algo tan obvio sobre...
No importa.
Mira, Wall Street va a sentarse...
y espera a ver cómo lo
haces como Director Ejecutivo,
así que no dejes que ninguna
fluctuación te moleste...
durante los primeros 12 meses.
Los comerciantes de día responderán.
No necesito enseñarte.
¿Esta es tu manera de decirme que...?
¿no debería de haber
matado a la Newton?
El animal más eficiente
en el planeta es el cóndor.
Los animales más ineficientes
del planeta son los seres humanos.
Bueno, no debiste matarla por despecho.
Eso es un mal negocio. No hagas eso.
Pero un ser humano con una
bicicleta, se convierte...
en el animal más eficiente.
Y con la computadora correcta...
una computadora fácil de usar,
que no es una monstruosidad.
Sino que se encuentra
en tu escritorio con...
la belleza de una lámpara Tensor...
La computadora correcta seria
una bicicleta para la mente.
¿No te gusta?
La iba a devolver.
¿Y si en lugar de estar
en las manos adecuadas,
estuviera en manos de todos?
De todos en el mundo.
Estaríamos hablando del cambio...
más tectónico en
el status quo desde...
Siempre.
No sé por qué siempre has estado...
interesado en mi
historia de adopción,
pero dijiste que no
es como que alguien...
me miró y me mandó de vuelta.
Pero eso es lo que pasó.
¿Y me estás diciendo que
tienes a la computadora correcta?
Se llama Macintosh.
Una pareja de abogados
me adoptó por primera vez,
entonces me devolvieron
después de un mes.
Cambiaron de opinión.
Entonces mis "padres" me adoptaron.
Mi madre biológica había
estipulado que quien me llevara...
tenía que tener educación
universitaria, ser rico y católico.
Paul y Clara Jobs no
eran nada de esas cosas,
por lo que, mi madre biológica no
firmo los papeles de adopción.
¿Qué pasó?
Hubo una batalla legal que
se prolongó durante un tiempo.
Mi madre dijo que se negó
a amarme por el primer año.
Ya sabes, en caso de que
tuvieran que regresarme.
No puedes "negarte a
amar a alguien", Steve.
Sí, resulta que si se puede.
¿Qué cosa se puede hacer
con un mes de edad...?
¿que fuera tan mala, que
tus padres te devolvieran?
Nada. No hay nada que alguien
con un mes pueda hacer...
¿Alguna vez has pensado en tratar
de encontrar a tu padre biológico?
He conocido a mi padre biológico.
En lo que cuenta, tú también.
Se llama Macintosh.
- Sr. Steve Jobs.
- Jandali.
Saluda a John Sculley.
Jandali posee el lugar, y John es
el Director Ejecutivo de Pepsi,
pero estoy tratando de
hacer que se mude a...
Cupertino, dejar una
marca en el Universo.
¿Eres vegetariano también?
Me estás bromeando.
No, comeré lo que sea.
¿Por qué no empiezas con el ensalada...?
Mediterránea de lechuga
con verdolaga, menta...
Mi hermana lo encontró.
¿Lo sabe? - No. De hecho,
él se jactó con Mona...
que Steve Jobs viene al
restaurante todo el tiempo.
- No quieres que...
- No.
¿No crees que deberías
de hablar con él?
Él probablemente encontraría
una razón para demandarme.
Ay Steve...
John, si estás aquí por tu legado,
necesitas hacer una
fila detrás de Wozniak.
Wozniak estará bien.
Yo soy el tipo que
despidió a Steve Jobs.
Rico, educación
universitaria y católico.
¿Steve? Es hora.
Tengo que irme.
¿Yo hice esto? ¿Lo arruiné?
Vamos a dejar que se vaya ahora.
Ya debe de ser hora.
Ven a ser nuestro Director Ejecutivo.
Sí. Muy bien.
Fue el estilo, John.
¿Qué?
Maté a la Newton, por el estilo.
Si estás manteniendo un
estilo, no puedes usar a...
los otros cinco, atados a tu muñeca.
Las cosas que podríamos
haber hecho juntos.
Dios, las cosas que
podríamos haber hecho.
Estoy pagando tu matrícula.
¿Estás loca? Por supuesto que
estoy pagando tu matrícula.
Debo haberte malinterpretado cuando...
dijiste que no pagarías mi matrícula.
El que tú y tu mamá vendieran la casa...
fue una cosa hostil a hacer.
Necesitaba el dinero.
Ella siempre necesita el dinero.
Necesita a un doctor.
Tiene una infección en los senos.
Ha tenido la misma
infección de senos desde 1988.
Voy a cuidar de mi madre.
Lo siento si eso te molesta.
Me molesta, porque eres una niña.
Y no es tu trabajo
el cuidar de tu madre.
¿Es así como murió la tuya?
Chicos, aléjense, por favor,
y denles un poco de espacio.
Cuando tu mamá tenga 90 y no
pueda alimentarse por sí misma,
entonces podrás cuidar de ella.
Pero en este momento,
ella tiene 45 y está...
perfectamente saludable y no
puede alimentarse por sí misma.
Se supone que trabajes duro en...
la escuela y tengas 19,
y eso es todo.
- Yo cuidaré de tu madre.
- Continua con el buen trabajo.
- ¿Qué diablos quieres de mí?
- Un poco de apoyo.
Le compré una casa
por $400.000 dólares.
Vale el doble de eso hoy día.
La vendió por dos rocas
mágicas y un plato de sopa.
Era su casa.
Ella usó ese dinero para
viajar a través de Europa.
Dinero por la que la hiciste rogar.
- Steve...
- No empieces con eso.
¿Fuiste con Andy y le pediste dinero?
Eso era tan fuera de los
diagramas y sobre la línea...
Yo no hice eso. Andy vino a mí.
¿Todo el mundo tiene
una opinión sobre esto?
Lo siento, chicos.
En 30 segundos, llegaras tarde.
Ella gastó el dinero en
antigüedades y luego...
las vendió por una
fracción de lo que pagó,
y lo hace con el dinero
que le di a ella para ti.
Steve...
Si. Viniste a mí histérica,
cuando tenías 13,
preguntando si podrías vivir conmigo...
No estaba histérica.
Debido a que tu mamá estaba
gritándote todos los días.
A los trece fue la
segunda vez que te lo pedí.
El estrés de su vida como
una sanadora espiritual.
No creo que dije que fueras un mal tipo.
Pero si lo hice, lo siento.
Oye. Algo te pasó en la escuela,
en una clase de Primer Semestre que...
todos los estudiantes de Primer Año
están obligados a tomar...
- Leí la Time.
- ¿Qué?
Tengo acceso a Internet en la escuela.
Leí una copia vieja de Time,
y le pregunté a mi
mamá algunas preguntas,
acerca de la historia de mi familia.
Eso fue...
Time escribió un pedazo
de basura de periodismo.
No se suponía que leyeras eso.
Tenía dos diferentes
estadísticos de Harvard...
tratando con ingeniería inversa...
a la ecuación que se te ocurrió...
para demostrar que el 28% de los...
hombres de EE.UU.,
podrían ser mi padre.
Cariño, yo...
Ya sabes, mi madre
podría haber sido una...
mujer perturbada,
pero ¿cuál es tu excusa?
Es por eso que no estoy
impresionada con tu historia, papá.
Es por que sabias lo
que me estaba pasando,
y no hiciste nada al respecto,
y eso te convierte en
un cobarde inconcebible.
Y no es por nada, pero
"pensar" es un verbo, muy bien,
y eso de "diferente" es un adverbio.
Le pides a la gente
que piense diferente.
Y puedes hablar del
movimiento Bauhaus...
y Braun y "la simplicidad
es la sofisticación"...
y Uniform de Issey Miyake y...
las letras de Bob Dylan
todo lo que quieras,
pero esa cosa, se ve como
el horno de Judy Jetson.
Oye.
Vas a comenzar tarde.
- ¿Sabes lo que Lisa representaba?
- ¿Qué?
La computadora. La Lisa.
¿Sabes lo que representaba?
Siento haber dicho eso de la iMac.
No es lo que realmente pienso.
Detrás de mi espalda, en la oficina,
¿sabes lo que representaba?
Sistemas de Arquitectura
Integral Local. Tenía cinco.
- ¿Por qué no pudiste sólo mentir?
- Lo hice.
Por supuesto que fue nombrada por ti.
El Sistema de
Arquitectura Integral Local...
no significa nada.
¿Por qué dijiste que
lo fue todos estos años?
Honestamente, no lo sé.
¿Por qué dijiste que no eras mi padre?
Fui pobremente construido.
- Pasan de las 9:00. Vas a llegar tarde.
- No me importa.
- Estás escribiendo para el Crimson.
- ¿Qué?
El capítulo de Apple de la Asociación
de Antiguos Alumnos de Harvard...
me dice que estás
escribiendo para el Crimson.
Sí, un poco. Ensayos.
- Me gustaría leer uno.
- Por supuesto.
No, me refiero a ahora.
Me gustaría leer uno
de tus ensayos ahora.
Vamos. Tienes que subirte al escenario.
La iMac no se lanzará hasta...
que me des uno de tus ensayos,
por lo que, el mundo te espera a ti.
Lo siento mucho, chicos.
Buena suerte.
Pondré música en tu bolsillo.
¿Qué?
Cien canciones. Mil canciones.
500 canciones.
En algún lugar entre
500 y mil canciones...
directas a tu bolsillo,
porque no puedo soportar mirar...
a ese inexplicable walkman ya más.
Andas por ahí llevando un
ladrillo que toca cintas.
No somos salvajes.
Así que pondré mil
canciones en tu bolsillo.
¿Puedes hacer eso?
♪ Quedamos empapados al atravesar ♪
♪ Solíamos decirles, que
me quedaría en la tuya ♪
♪ Refugiados en
nuestro propio mundo ♪
¿Quieres ver desde detrás
del escenario?
Está bien.
♪ Crecimos a la medianoche ♪
Preparada señal uno.
♪ Éramos sólo niños, entonces ♪
♪ Mujeres amorosas,
hombres amorosos ♪
♪ Estoy aquí por ti,
haciendo lo mejor que podamos ♪
♪ Es difícil de entender,
es difícil de soportar ♪
♪ Es difícil pensar
sabiendo cuánto te importa ♪
♪ Es la cosa más
extraña a viento y marea ♪
♪ Es hora de mantener
la promesa que hiciste ♪
♪ Si lo estás diciendo, me lo dirán ♪
♪ Vendré corriendo y estaré
allí tan pronto como pueda ♪
♪ Fuera de la ventana, me
he quedado atrapado contigo ♪
♪ Éramos sólo niños, entonces ♪
♪ Me estaba quedando contigo ♪
¿Te acuerdas de ese dibujo
que hiciste en la Mac original?
Yo si me acuerdo.
Damas y caballeros,
Steve Jobs.
♪ Crecimos a la medianoche ♪
♪ Éramos sólo niños, entonces ♪
Woz.
♪ Pero esa noche lo supimos ♪
Creados por TaMaBin
Español neutro bob123
♪ Todo hasta ese momento
había quedado sin resolver ♪
♪ Trate de imaginar un lugar
donde siempre fuera seguro y cálido ♪
♪ "Entra," ella dijo,
"voy a darte... ♪
♪... refugio de la tormenta" ♪
♪ Yo estaba molido por el cansancio ♪
♪ Enterrado en el granizo ♪
♪ Envenenado en los arbustos
y expulsado de la pista ♪
♪ Cazado como un
cocodrilo, asolado en el maíz ♪
♪ "Entra," ella dijo,
"voy a darte... ♪
♪... refugio de la tormenta" ♪
♪ De repente me di la vuelta
y ella estaba allí de pie ♪
♪ Con las pulseras
de plata sobre sus... ♪
♪... muñecas y flores en el cabello ♪
♪ Se acercó a mí con tanta gracia ♪
♪ Y tomó mi corona de espinas ♪
♪ "Entra," ella dijo,
"voy a darte... ♪
♪... refugio de la tormenta" ♪
♪ Ahora hay un muro entre nosotros ♪
♪ Algo que se ha perdido ♪
♪ Di mucho por sentado,
tenía mis señales cruzadas ♪
♪ Sólo pensar que todo comenzó
en una mañana sin incidentes ♪
♪ "Entra," ella dijo,
"voy a darte... ♪
♪... refugio de la tormenta" ♪
♪ Bueno, el oficial
camina sobre clavos duros ♪
♪ Y el predicador monta un monte ♪
♪ Pero nada realmente importa mucho ♪
♪ Es la fatalidad
sola la que cuenta ♪
♪ Y el enterrador tuerto,
que sopla un cuerno inútil ♪
♪ "Entra," ella dijo,
"voy a darte... ♪
♪... refugio de la tormenta" ♪
♪ He oído que los recién nacidos
gimen como una paloma de luto ♪
♪ Y los hombres viejos con
dientes rotos varados sin amor ♪
♪ ¿Entiendo tu pregunta, hombre? ♪
♪ ¿Es desesperada y triste? ♪
♪ "Entra," ella dijo,
"voy a darte... ♪
♪... refugio de la tormenta" ♪